-- Ils sont prévenus et nous attendent.
-- Oui, capitaine, répondis-je, malheureusement nous avons ramené une horde de bipèdes, dont la proximité m'inquiète.
Il y a des fois où j’ai envie de te revoir, où toutes les colères de l’amour me déchirent.
Le voyage de l'_Abraham-Lincoln_, pendant quelque temps, ne fut marqué par aucun incident.
Ces Américains refusèrent d'abandonner.
Il lui sembla que peut-être cette vieille avait-elle eu connaissance de leurs anciennes rencontres, en voyant Laurent se glisser dans le petit corridor.
Le prisonnier était demeuré calme dans la cabine de l'avant, et comme il avait été marin, il semblait que les agitations de la mer produisissent sur lui une sorte de salutaire réaction.
-- Est-ce bien la seule raison?
Quelques êtres épouvantés rôdaient sur le plateau.
Je lui ai parlé de George et de ce qu’il fallait faire pour amener le bateau a Shepperton avant cinq heures, pour le rencontrer. Puis il est allé le chercher.
Anaxagoras disait qu’il était au monde pour admirer le soleil.
Dire qu’il l’était quand nous l’avons connu pour la première fois !
--Sans doute, et ce fait peut s'expliquer géologiquement.
De quel droit, pensait-il, me demande-t-elle une indiscrétion indigne d’un honnête homme ?
La folle hurla : elle écarta son écluse de sa physionomie et regarda avec égarement ses visiteurs.
-- Je le sais, parce que hier M. de Wardes, dans un salon où j'étais, a montré une bague qu'il disait avoir reçue de vous.
M. Craven, un homme à la figure fraîche et alerte, était le seul de nous qui parût garder à la fois sa intelligence et ses appétits.
Véritables colimaçons, nous étions chez nous sous notre coquille, et j'affirme qu'il est facile de devenir parfait colimaçon.
Toute la poitrine était en putréfaction.
Mon oncle ne fumait point, croyant que cette habitude noircissait les dents, mais un bon nombre de Corinthiens, et le Prince fut des premiers, donnèrent l'exemple en allumant leurs pipes.
Maintenant, j'ai eu de la chance: mon mari ne boit plus.
Cependant, quand elle vit entrer son capitaine, elle le trouva si beau, son pourpoint si neuf, son baudrier si brillant, son air si passionné, qu’elle rougit de plaisir.
Il n'avait qu'à allumer ses fourneaux, qu'à chauffer, qu'à démarrer !
«Vous savez, me dit-il, que les dames ne sont pas encore rentrées.
Il commençait à s'accuser, à s'abuser, et, comme s'il eût été le directeur de la police, il s'administrait un bon conseil pour sa verdeur.
-- Je sens que vous allez mieux.
Comme ils vont me trouver brave chez nous !
"Yes, Excellency," replied the coach en sortant de la boutique.
– Voulez-vous me causer quelque mauvaise affaire ?
Quelle plume pourrait décrire cette scène d'une merveilleuse horreur, et quel pinceau la pourrait peindre?
Charles n’aurait pu espérer plus de tranquillité.
Fabrizio's eyes were fastened on the clock, and, at the instant at which she marked the twentieth minute of his presence in the room, he was rising to take his leave, when the Prince joined his mother.
Oui, Phileas Fogg en personne.
Pendant ce temps, le grondement de ces canons avait été terrible à entendre, mais ils moururent subitement, bien que ce fût comme l'accalmie d'un orage, lorsqu'on sent sur sa lisière tomber un affreux choc.
Ce qu’ils pouvaient voir en elle, c’était plus que je ne le pensais.
Il s'agissait de manger les provisions, ce qui causait quelque bruit et quelque confusion, comme les gros oiseaux se plaignaient de ne pouvoir goûter les leurs, et les petits s'étranglaient et devaient être frappés sur le dos.
Cet homme audacieux et puissant ne commandait pas au soleil comme à la mer.
Que l'on juge des inquiétudes et du désespoir d'Ayrton, quand il apprit cette nouvelle de la mort d'Harbert!
« Qu’est devenu mon Phœbus ?
À six heures du matin, tout était emmagasiné, et, après avoir donné à la petite échancrure le nom très justifié de «port ballon», les colons reprirent le chemin du cap Griffe.
Il rentra ainsi sous la voûte obscure de l’escalier.
« A présent, pensa Passepartout, nous l'avons.
L’autre répondit d’un ton indifférent : « C’est peut-être, Sire. En ce cas, c’est que l’heure du peuple n’est pas venue. »
Quand enfin elle vous a quittée, vous vous êtes jetée tout de suite dans une rêverie profonde : vous vous êtes mise à arpenter la galerie.
Vous etes six, et pas un qui soit capable de retrouver un veston que j’ai enlevé il n’y a pas cinq minutes !
-- Quelle lettre? s'écria Aramis avec empressement.
Car vous le voyez, il s’était passé dernièrement tant de choses étranges qu’Alice commençait à croire que très peu de choses étaient réellement impossibles.
Jasmin conduisait. Le gros Boujardon s’y tenait.
Il était estimé et aimé de tous, il ne pouvait l’ignorer.
Collins, j’en suis sur, sera enchantée de vous garder encore.
Il ne la connaît pas, et elle a des plaisirs, des chagrins, des amours auxquels il ne prend aucune part.
À propos, je prendrai place à un souper à la Fantaisie du chemin de Saint-Martin, vendredi prochain.
Cependant, pour une agression que je venais de commettre, je me mis dans la même position, et je fus tout prêt à l'action, si quelque chose m'était présenté.
Malheur à qui ai-je eu à endurer une seconde fois cette injure au café !
Et vous accuserez celui qui porte cette glace dans sa malle d'être immoral !
C’était le point le plus vivant et par conséquent le plus hideux de la truanderie.
Elle le repoussa et se cramponna à la manche de Gringoire, qui à son tour, absorbé dans la chèvre, la repoussa presque.
Prenez votre boussole et notez la direction.
L’avez-vous vu pendant votre séjour à Lambton ?
Fabrizio would have been wished to persuade himself that Clelia was shunning him in consequence of his father's disgrace, which the public voice put down to the Duchessa; but he knew only too other cause of this aloignment, and nothing could distract his melancholy.
Il était évident que l'écorce terrestre était soumis dans cette partie du globe à une pression effroyable.
Il avait fait décrocher la cage, en donnant l'ordre de la remplacer, au bout du câble, par une berline; et, comme il se doutait que l'eau éteindrait sa lampe, il en fit attacher une autre, qui la protégerait, sous la berline.
Mais, qu'ils fussent habités ou désolés, hospitaliers ou non, ils devaient gagner cette terre.
Passez donc, c'est ce que vous avez de mieux à faire.»
Tous quatre, debout, dans le brouillard fumeux de la chandelle, avalaient en hâte.
La mère perdue très jeune, ils avaient été assez mal élevés seuls, gâtés par leur père, le plus âgé hanté du reve de chanter en scène, le plus jeune fou de peinture, ou elle montrait une audace de gout singulière.
Mais ce qui serait plus utile, ce fut la découverte faite par Nab à mer basse d'un large lit d'huîtres dans les roches, à cinq milles environ des Cheminées.
Tout à coup un bruit se fit contre le mur; le volet s'était rabattu, la cliquette tremblait encore.
Mais à son arrivée je vis que c'était un gros papier jaune, roide, qui crépitait en se balançant, et que ses yeux dansaient avec bonheur.
Cette observation donna à penser à l'inspecteur de police, et, pendant ce temps, le consul se rendit à son bureau.
-- Que cherchez-vous? demanda le professeur.
Les deux fières bourreaues, lady Lynn et lady Ingram, se réunissaient.
As he came back on his bridge, he was trying to give shots.
Ces dentelles n'appartenaient point aux gens de la maison, mais à un marchand qui les avait placées en dépôt chez eux; de sorte qu'ils ne furent pas si surpris que je m'y attendais.
– Qu’y a-t-il ? » demanda Meaulnes, d’un garçon paysan, qui se hâtait d’achever son repas, un chapeau de feutre sur la tête et une serviette de table relevée dans sa veste :
Le pantalon noir, l'habit de robe, la veste blanche, la chemise et les cravates de batiste, se rangeaient sur deux chaises; Laurent se lavait, se parfumait avec une carafe d'eau de Cologne, et s'entretenait ensuite avec soin.
-- J'ai cette permission, dit le gentilhomme en tirant un papier de sa poche; la voici.
Miss Bingley lui offrit de la faire reconduire en voiture, mais Jane témoigna une telle contrariété a la pensée de voir sa sour la quitter que miss Bingley se vit obligée de transformer l’offre du cabriolet en une invitation a demeurer a Netherfield.
-- Non, Monseigneur! non, ce n'est pas lui! s'écria Bonacieux; non, j'ai été trompé: c'est un autre qui ne lui ressemble pas du tout!
Nous convînmes d’attacher Bélisaire à un arbre, dans le petit bois qui était près de la route.
Que chacun d'eux s'embusque dans un coin et tire sur l'un de nous, ils seront bientôt maîtres de la colonie!
Ma santé naturellement devint de plus en plus mauvaise, et quand j'envoyai Mme Duvernoy vous demander grâce, j'étais courbatue corps et âme.
Cette femme est un agent du cardinal.
L'ingénieur avait recommandé à ses compagnons de ne point chasser.
Et il conta la catastrophe, en bégayant, tandis que l'ingénieur, incrédule, haussait les épaules.
– Que me voulez-vous, drôle ? dit Zingarelli.
D'Artagnan fouilla dans la poche où il l'avait vu remettre l'ordre de passage.
Vous arriverez devant un grand personnage.
A terre, tout s’arrangea comme dans un rêve.
Il s'enfuit quand il sut que le jeu était fini et le saisit toujours.
Mme de Rênal, folle de joie, couvrait ses enfants de baisers, ce qui ne pouvait guère sans s’appuyer légèrement sur Julien.
La pente en était assez raide.
-- Comment va-t-elle? dit Athos, est-ce qu'elle a quitté Armentières?
It are the fatigues and want of the want that I have endured in the mountains of the Lake Saled, which have given me this.
-- Tant pis pour le soleil, monsieur.
«Nous avions joué tous les quatre, Lord Avon, son frère, le capitaine Barrington, Sir Lothian Hume et moi.
«Oh! si j'avais ici mes trois amis, s'écria-t-il, j'aurais au moins quelque espoir de la retrouver; mais qui sait ce qu'ils sont devenus?
Quand ils arrivèrent à la maison, le dîner n'était pas prêt.
--Parce que Marguerite m'avait fait promettre de ne pas le faire.
Puis, murmurant ces mots: «Dieu et patrie!» il expira doucement.
Je vais être traité avec le plus grand mépris, et rien ne m’amusera davantage.
Vous prendrez le train pour la ville, Cartwright.
It could not be consoled that he was infamie, and, when he came to a willow, he put to pleasure his tears.
Doutez-vous encore de son honnêteté?
Gregson and Lestrade exchanged glances as though to mark their astonishment as so bold as; but Holmes, taking the prisoner in words, détached the servant with which he had bounded his hairs.
Et, après quoi, il les prit une nuit noire et les laissa à la mortuaire de la paroisse.
Cyrus Smith et ses compagnons avaient quitté Granite-House à neuf heures douze minutes.
It was not arrived at Milan, he had in his carriage the Duca Sanseverina-Taxis, pretty old man of seventy-eight, grizzled down, well own, immensally rich, but not enough noble.
Le drapeau du brick s'accrochait par plis, et il devenait de plus en plus difficile à voir.
-- Nous n'avons ni d'écorce péruvienne, ni de sulfate de quinquina.
Les coups de feu de Montsou avaient retenti jusqu'a Paris, en un formidable écho.
How the two men, if they have been had two, have they come into this house?
Quand on n'a pas le pouvoir, il faut avoir du bon sens.
A quoi bon remuer cette abomination?
Il ouvrit la bouche pour dire: «Non, de rien.»
Lorsque la cage, enfin, s'arreta au fond, a cinq cent cinquante-quatre metres, il apprit avec étonnement que la descente avait duré juste une minute.
Mais la phrase suivante me soulagea.
Nous sommes au soir; j'ai renvoyé la petite orpheline qui me tient lieu de servante, après l'avoir régalée d'une orange.
De cette façon, il était tranquille, il avait touché le fond de la douleur possible.
Le bonhomme se remit en marche; puis, revenu à la chapelle de la Vierge, il étendit les bras dans un geste synthétique de démonstration, et, plus orgueilleux qu’un propriétaire campagnard vous montrant ses espaliers:
Mais je ne puis prétendre comprendre ce qu'il en est, et vous me permettrez de dire que je ne vous ai pas encore entendu faire avancer ce qui me semble encore vous justifierait d'abandonner vos engagements au premier signal.
En ce moment jaillissait du cratère une sorte de bouquet d'artifices dont les vapeurs n'avaient pu diminuer l'éclat.
Maheu, en ce moment, était sorti du couloir, avec Zacharie et Étienne.
L’opération, d’ailleurs, se fit comme par enchantement, et à peine quelques gouttes de sang parurent sur la peau, comme pour dire que le tendon rebelle avait enfin fléchi sous les efforts des arts.
See that it is more than an official situation.
Harbert recueillit plusieurs pousses de basilic, de romarin, de baume, de bétonie, etc., qui ont différentes propriétés médicinales: les unes pectorales, les astringentes, les autres anti-spasmodiques ou anti-rheumatiques.
Le couvert brûlait, il y a du sorbier dans la guirlande; le vin a un goût aigre, ses promesses sont creuses, ses offres sont fausses; je vois et je connais tout cela.
La duchesse prit son parti et disparut en un instant.
– Il y a des satanés au monde, observa l’archidiacre.
Se sacrifier à ses passions, c’est une chose; mais à des passions qu’on n’a pas!
Pendant ces deux mots échangés, Felton s'était reculé vivement, et lorsque Lord de Winter entra, il était à quelques pas de la prisonnière.
Une décharge d’arbalétriers et de rafiot contre le portail de l’église suivit.
-- Ah! s'écria-t-il.
« Réfléchissons, me dis-je, et prenons notre temps.
Il pensait que la chèvre aussi, « d’après la loi en vigueur », serait pendue, ce qui serait bien dommage, pauvre Djali ! qu’il lui eût attaché ainsi deux créatures ; que son compagnon ne demandait pas mieux que de se charger de l’égyptienne.
Si je n'avais pas pleine confiance en vous, je ne vous le suggérerais pas; mais il est essentiel que vous le teniez de vous-même.
Nous entendîmes les gens crier des champs, sous l’impression que nous étions en fuite.
Je pris la précaution de vider la carafe à demi, pour qu'on ne s'aperçût pas de mes soupçons.
Les colons descendirent donc dans la pirogue, qui fut amarrée au flanc de l'embarcation sous-marine.
Monsieur Aramis, mettez-vous poète, je vous en prie.
Un des trois mineurs, c'était celui qui avait crevé la pompe a Gaston-Marie d'un dernier coup de pioche, pendant la greve; les deux autres avaient encore des cicatrices aux mains, effilés, arraché des doigts a l'énergie dont ils avaient jeté des briques aux soldats.
Je me demandais s'il serait difficile à un commandant de corps d'armée d'opérer un débarquement ici.
Alzire, l'esprit précoce d'une petite infirme, ferait tres bien la soupe.
Je me demande s'il n'a réveillé personne.
-- Et me voilà», dit le sergent.
-- Oh! très bien, je ne me suis jamais mieux portée.
-- Messieurs, dit-il d'une voix calme, il y a deux manières de mourir dans les conditions où nous sommes.
Elle était, depuis les heures où s’était absenté Julien, en proie à la plus affreuse misere qui l’eût fait réfléchir.
C'est un gentleman, je suis la fille d'un gentleman. Nous sommes égaux.
Qui étaient les autres, monsieur?
"In the mountains, beyond Novi, robbing the muleteers who were returning from Milan where they had been selling oil."
Harbert put donc, sans hésiter, leur donner le véritable nom de renards arctiques.
Quant à l’eau, du haut des tours de Notre-Dame on la voyait à peine, des deux côtés de la Cité ; la Seine était cachée par les ponts, les ponts par les maisons.
What follows after the Duchessa would have left his court?
Alors il eut recours à sa mère, qui consentit à lui laisser prendre une hypothèque sur ses biens, mais en lui envoyant force récriminations contre Emma; et elle demandait, en retour de son sacrifice, un châle, échappé aux ravages de Félicité.
Quelle plume le pourrait décrire ?
Vers la fin du mois de juin, après des pluies incessantes, le temps se refroidit sensiblement, et un thermomètre de Fahrenheit, le 29, n'eût annoncé certainement que vingt degrés au-dessus de zéro, ce qui est sensiblement au-dessous du point de congélation.
Que ce soit la Providence ou la Fate, Gutenburg est le précurseur de Luther.
Et il était étrange de le voir en bras de chemise, avec son pantalon trop court et ses souliers boueux, mettant la main sur ce gilet de marquis.
Ils ont confiance en vous, et vous pouvez compter sur eux; n'est-ce pas, mes amis?
Je suis raisonnable, je ne demande pas de café.
C'est qu'elle m'a fait une impression bien nette, que plusieurs de mes amis l'ont remarquée et qu'ils ont été bien amusés en me voyant faire cette impression.
Quel monstre peut s'emplir d'une pareille quantité d'eau et l'expulser ainsi sans interruption?
At once he walked towards the rampart; he climbed by a great stair.
– Eh bien, miss Eliza, est-ce que le régiment de la milice n’a pas quitté Meryton ?
Le long serpent était couvert de débris de coquillages, hérissés de foraminifères, et une croûte de gravier crénelé le protégeait contre tous les mollusques qui pouvaient s'y enfoncer.
"You have read it," then said to it.
Non, pas vous, l’autre, laissez les lignes seule, n’est-ce pas ?... A présent, les deux ensemble.
– Vous êtes une trop sensible pour tomber amoureuse parce qu’on vous a mise en garde. Je ne crains donc pas de parler ouvertement.
– Sa Révérence n’a pas réussi à vaincre sa résistance ; car sa Révérence considère qu’il ne doit pas refuser une honnête fille, précisément parce qu’elle a été la femme de chambre d’une dame.
Dieu sait ce qu’il va me faire ! se disait le jeune homme.
Elle était en bas de la taille, appuyée a sa pelle; elle se sentait mal, elle les regardait tous d'un air bete, sans obéir.
-- Et c'est la seule réponse que vous faites là?
Il serait effrayé et n’y reverrait plus sa physionomie.
Au bout de sa nageoire mutilée pendait encore un petit baleineau qu'il n'avait pu sauver du massacre.
Alors, ses sabots claquaient sur les devantures de la boutique, il monta devant madame Bovary jusqu’à la première porte, et l’introduisit dans un cabinet étroit où gisaient, dans un grand bureau de bois de sapon, des registres protégés par une barre horizontale à cadenas.
-- Qu'est-ce que c'est, Ned ?
Et qui ne s'y fût pas trompé ?
Quant a Chaval, il allait a bout, il voulait tirer le sang.
Après un long silence elle reprit, toujours très bas:
« Tiens, disait-il tout bas à son compagnon Robin Poussepain qui ricanait à côté de lui, tandis qu’il commentait les scènes qui se déroulaient sous leurs yeux, voilà Jehanneton du Buisson.
Je pensai que je ne le reverrais plus ce soir-là, mais quelques minutes plus tard il entrait dans la cuisine où j'étais assis avec les vieux.
-- Oh! ce n'est qu'un report, répondit Aramis, je le serai un jour.
-- Mais ce n'est pas un singe, répondit Harbert.
-- Vous savez où il est?
A minuit, Cyrus Smith, chargé de la lanterne, descendit sur la grève pour reconnaître.
Félicité avait maintenant les robes de madame; non pas toutes, car il en avait gardé quelques-unes, et il les allait regarder dans son cabinet de toilette, où il s’enfermait; elle était à peu près de sa taille; souvent Charles, en la voyant par derrière, était saisi d’une illusion, et s’écriait:
Ils ne lui disent pas qu'ils le savent, ils feignent de ne rien voir, et, quand ils en ont assez fait, ils s'en vont.
« Allons, la vieille folle, reprit le commandant, ne mens plus.
Avant huit jours, tu mourrais de faim.
La construction du navire fut reprise avec diligence, et, sans donner d'explications, l'ingénieur poussa les travaux de toutes ses forces.
Mais le docteur disputa le mérite de ce nom, bien qu'il fût venu de lui: il recommanda simplement «Groseilt», admirable à Marowsko.
– Je suis contente, Lizzy, que vous reviendrez.
--Si fait, dit un autre garçon, c'est cela! Il semble que c'est un autre pot qu'il avait tiré par mégarde d'une autre caisse; ou bien c'est que le maraud avait oublié qu'il ne l'avait point apporté, ce qu'il n'avait certainement pas fait.
Le grand jour du dehors s’allongeait dans l’église en trois rayons énormes, par les trois portails ouverts.
Un peu de pression, de frisson et de pâleur.
Il fut décidé que le naufragé, ou plutôt l'inconnu qu'il était désormais appelé par ses compagnons, vivrait dans une des pièces de Granite-House, dont il ne pourrait pourtant échapper.
Si, en entrant à Verrières, le voyageur demande à qui appartient cette belle fabrique de clous qui assourdit tout ce qui passe dans la grande rue, on lui dira avec un accent traînant : – Eh ! elle est au maire.
Il était bien connu à l'hôtel des mousquetaires, où tout le monde le trouvait bon camarade; M. de Tréville, qui l'avait apprécié au premier coup d'oeil et qui lui était d'une véritable affection, le recommandait toujours au roi.
La mienne était dans la même aile que celle de Baskerville, et presque à côté.
C’est un vieux domaine fameux.
Malgré sa violente canonnade, le capitaine Nemo ne paraissait pas sur la plate-forme.
J'ai vu dans le coin votre figure, vos yeux fixés sur moi.
Qu’en pensez-vous, belle cousine ? »
Mais Catherine, le menton a la main, ne quittait Étienne de ses grands yeux clairs, lorsqu'il protestait, en déclarant sa foi, en ouvrant l'avenir enchanteur de son reve social.
On ne criait plus, le cercle élargi des spectateurs regardait.
Elle était retournée au milieu de la chambre, et le regardait; elle lui parlait avec une familiarité méprisante, dans un dernier cri de colère.
Ceux qui mangeaient formaient des groupes et se disaient adieu.
The journey of the Duchessa and her nephew was very gay.
Dieu sait quand je reviendrai en ce lieu !
Comment vous trouvez-vous?
Cette flotte mal dirigée avait été bousculée par la forte pression des Anglais, qui, depuis lors, les y avaient toujours attachés, si bien qu'ils n'avaient jamais eu l'occasion d'apprendre le métier de marin.
Vous m'avez souvent entendu en parler, n'est-ce pas, mon ami?
Il s'aperçut alors qu'il se trouvait à moitié au milieu du ruisseau.
Quand tu me parlais tout à l’heure, c’était une musique !
En moins de quinze jours, un fossé large de douze pieds et profond de six fut creusé dans le sol dur du plateau.
– Je vous demande pardon ; je vais faire tous mes efforts pour le devenir.
Homais, à cette heure, le savait presque par coeur, et il le répétait de bout en bout, avec les réflexions des lingrins à un penny laquais, et tous les récits de catastrophes individuelles qui s’étaient accomplis en France ou ailleurs.
A Vernon, sa maladie l'empêchait, lorsqu'il était enfant, d'aller barboter en Seine; tandis que ses camarades de collège couraient et se jetaient a la rivière, il se couchait entre deux couvertures chaudes.
"Good it behind," he said to himself.
En effet, Harbert restait dans un état presque continu d'engourdissement, et quelques symptômes de délire commençaient à se manifester.
-- Mme Coquenard, dit Porthos, rappelez-vous la première lettre que vous m'avez écrite et que je garde gravée dans ma mémoire.
Le 4.--Je suis allé à la pêche, mais je n'ai pris aucun poisson que j'ai osé manger, jusqu'à ce que fatigué de ma chasse; quand tout-à-coup je me suis éloigné, j'ai surpris un jeune dauphin.
Elle ne pourrait se sauver qu'en quittant l'Inde pour toujours.
"Those people going on the high road look like a flock of sheep ... they walk like frightened sheep. ..."
Du moins me semblait-il, à en juger par ses doigts, qui commençaient à travailler avec une énergie terrible.
C'était lui qui, avec six canotiers, coupa la frégate de quarante-quatre canons, sous les fusils de deux cents canons de terre, dans le port du café Cabello.
Alors, il faut prendre congé, fit-il observer.
Il n'y avait pas une strate, pas une faille.
Il l'adorait avec une passion honteuse, de sorte qu'il serait tombé à genoux, si elle lui eût laissé les restes des autres!
Alors il éprouva une jalousie qui n'aurait jamais cru possible de s'éveiller en lui, une jalousie qui le fit rougir de honte et d'indignation : « On pourrait bien excuser le capitaine, mais celui-ci ! »
Le capitaine Nemo s'aperçut de mon impression.
Candide et Cacambo rencontrèrent chez les jésuites du Paraguai.
Elle ne servait qu’à interrompre les conversations, elle n’avait pas le droit de vivre à part.
Cyrus Smith et ses compagnons, en quittant la crypte Dakkar, s'étaient mis sur la route du corral.
Mais maintenant, neveu, dans cette redingote de costume bleu, vous pouvez passer n'importe où. Donc, s'il vous plaît, nous interviendrons vis-à-vis de moi, et je vous ferai visiter la ville.
On peut bien supposer que de pareils orages, semblables à des trombes liquides dans lesquelles se mêlaient la pluie et la neige, feraient grand bruit sur le plateau de Grande- vue.
La plus grande partie de cette lettre était en poussière, mais un petit bout, la fin d’une page, se tenait d’un bloc ; bien que ce fût du gris sur fond noir, l’écriture était lisible.
Pendant ce temps, Camille serait à son bureau, Mme Raquin, en bas, dans la boutique.
-- Y a-t-il des baleines dans la mer Rouge ? demanda Conseil.
«À M. Bizet, de Quincampoix.»
J'aimais mieux admettre, en vérité, que cette cheminée d'un volcan éteint, tapissée de laves, qui sont des réfractaires, ne laissait pas passer la chaleur dans ses parois.
Le duc ne m'a pas répondu.
As the time of their passage has a great rock finished out in the top with a slight and terrible which, robbing the echos of the silent gorges, determined the horses to take off at a gallop, in spite of them extreme lasting.
C’est ici un point extrême.
-- Il vous faut tout cela dans votre état.
Quoique ce don soit à peine canonique, je voudrais vous donner une suite de Tacite.
Pencroff se détermina à s'emparer d'au moins une de ces gallinacés, qui avaient la grosseur d'une poule, et dont la chair serait meilleure que celle d'une pile.
"You always scold me when I tell you unnecessary secrets.
Cette idée m'est venue et ne m'a point quittée; c'est de cette pensée homicide que je porte aujourd'hui le châtiment.
-- Que nous reprendrons sans qu'on se doute de nous, car, avec l'aide de Dieu, nous allons passer pour des cardinalistes.
-- Oui, mon ami, répondit l'ingénieur, et cette nitro-glycérine produira d'autant plus d'effet que le granit est extrêmement dur, et opposera une résistance plus grande à l'explosion.
Cette nuit-là, mon sommeil me fut suffisamment assuré.
Je puis garder une prisonnière quand je suis chargé de lui, mais c’est la loi seule et le magistrat seul qui peuvent vider cette prisonnière ; donc c’est une faute, monsieur ; il faut la porter devant un juge maintenant, que vous y réfléchissiez ou non.
Au fond, elle lui en était reconnaissante.
– Il est tellement vrai qu’ils ont soupé à l’Hôtel de Ville, répondit Oudarde peu impressionné de ce catalogue, qu’on n’a jamais vu un tel triomphe de viandes et de convenances.
Clelia wished to go to visit her father, who was under an assumed name in a village near Turin; for he had imagined that the court of Parma requested his extradition to that of Turin, to put him to his judgment.
Je venais de prendre son curé en main, et la pauvre fille, voyant mon but, m’obéissait pour me témoigner sa reconnaissance.
Athos conseilla donc à d'Artagnan de congédier l'homme, Porthos voulait qu'on le bâtonnât le premier, et Aramis prétendit qu'un maître ne devait entendre que les compliments qu'on fait de lui.
"Poison! Beware of water, wine, everything; live on chocolate, trying to make the dog eat to keep the dinner; one must not appear sefiant, the enemy would try another means.
Le bonhomme fut stupéfait:
Ce fut ainsi pendant quelques jours.
Ici l'honnête mais inflexible domestique ferma la porte et la verrouilla en dedans.
Pour ses honoraires comme ci-dessus: 5 5 s.
On dit pourtant que la misère elle-même, partagée par deux âmes sympathiques, peut être supportée avec patience.
-- Encore un mot, patron.
Julien fut étonné ; l’idée de la religion était liée dans son esprit à celle de l’hypocrisie et l’espoir de gagner de l’argent.
Si elle dut le quitter, c’était plutôt à un voisin comme moi qu’à un autre.
Mon Dieu! que vais-je faire?
Mais ce soir-là je n'avais rien à espérer du dehors, puisque tous ceux que j'aimais étaient réunis chez nous; et cependant je continuais à être attentif à tous les bruits de la nuit et à attendre que quelqu'un ouvrît notre porte.
Au second étage, elle s’arrêta devant la porte du grenier, qui était fermée.
Il contient un bref résumé des faits relatifs à la mort de Sir Charles Baskerville, mort qui eut lieu quelques jours plus tôt. »
Vous avez séduit cette jeune fille, vous l'avez outragée, vous l'avez souillée; repentez-lui vos crimes; laissez-la aller, je ne vous demande pas autre chose.
Nos pinces sont impuissantes contre lui.
-- Je ne puis pas vous laisser seul dans une nuit comme celle-ci.
J'ai dit cela en 1730.
Puis ils abaissaient un canot pour venir nous secourir, et, apres un quart d’heure d’efforts, ils nous débarrassaient de manière a pouvoir continuer. Nous les remercierions infiniment et nous demanderions de nous remorquer.
Ayant alors un grand surcroît de vivres pour touts les hôtes que j'attendais, je permis à l'Espagnol de passer en terre-ferme et de voir ce qu'il pourrait faire avec ceux qu'il avait laissés derrière lui.
«Où avez-vous demeuré pour la dernière fois? me demanda-t-il.
Je me laissais aller à ces pensées sublimes et tendres, quand ma rêverie fut interrompue par une voix aigre qui glapit :
Et les quatre amis galopèrent sur la route de Béthune.
On l’avait fait secrétaire de l’Association, et il recevait meme un peu d’appointements pour la clerc.
Tout se passa chez le courtier, la laine des matelas, les ustensiles de cuisine, jusqu'aux meubles.
Le jeune homme le regarda fixement.
Le lendemain, on la descendit dans son cercueil de chêne, qui se trouvait emboîté dans les deux autres; mais, comme la bière était trop grosse, il fallut combler les trous avec une laine de matelas.
C'est lui, c'est Boney, celui qui monte le cheval gris.
"When he came!" said the Prince in shouting. "And as Mosca was greeting:
Mais pourquoi arrête-t-on tous les étrangers? dit Candide.
Et la Maheude se rendormit.
Djali se mit à bêler en marchant avec tant de délicate gravité que l’auditoire entier éclata de rire de cette parodie de l’intérêt du capitaine des pistoles.
– Mlle de La Mole daignera me permettre de réfléchir sur tout ceci.
Est-ce qu'on la voyait et qu'on la connaissait, qu'on songerait à elle comme à un soupçon?
Pendant que Nab et lui se rendaient à l'endroit où les empreintes se trouvaient, Cyrus fit observer au reporter:
Un père et une mère, un nom et un rang en quelques minutes, cela pouvait tourner une cervelle plus forte que la mienne.
-- Mais je vous parle, moi!» répondit le jeune homme exaspéré de ce mélange d'insolence et de bonnes manières, de politesse et de dédains.
« Bien sûr, » dit la Fausse-Tortue.
Certes, il regarda beaucoup son amie, mais l'expression de ce regard était discutable.
– Et cependant c’est une chose d’en rire à Londres, et c’en est une autre de se tenir ici dans l’obscurité de la lande, et d’entendre un cri comme celui-là.
Or, cet effet ne se produisait pas, et les eaux suivaient la pente naturelle du lit.
Suddenly the crowd that was opening the high road first of all doubled its pace; then, on the twinkling of an eye, crossed the little ditch that bounded the road on the left and fled himself back to all his legs.
Douté de ce qui pouvait l’attendre, Julien était rentré au milieu de la nuit.
Le capitaine s'approcha, posa un doigt sur un point de la carte, et prononça ce seul mot :
Quand elle releva les yeux, les lampes tournèrent en spirale.
"Dignce them, Signora," he said to him with passion, "come back with me at the chapel."
Il estimait qu'ils étaient encore à cinq ou six milles de la côte, et cette distance était trop grande pour qu'ils pussent la franchir pendant la nuit, au milieu de ces bois inconnus.
D'ailleurs, c'est sa propre proposition.
Qu'on vous paie davantage, hein?
«Là, s'écria Pencroff, nos cuirassés de fer peuvent bien venir ici.
-- Je vous en donne une esquisse, dit Berkeley Craven. Et ces hommes revinrent dans leur coin, au milieu d'un grand cri d'applaudissements pour une ouverture énergique et bien disputée.
Ah çà! dit Candide, de quel maître sont les deux premiers?
On eût dit que Mlle de La Mole avait repris, avec le respect de l’amitié fraternelle, celle des conventions les plus sévères.
Puis tout se tut, brusquement.
Les toiles des matelas avaient suivi la laine chez la brocanteuse; puis, les draps étaient partis, le linge, tout ce qui pouvait se vendre.
Le peintre n'osait répondre à sa pensée, qui était la suivante:
Le lendemain matin, je me réveillai a six heures, et trouvai George également éveillé.
Ah! madame de Chevreuse était moins cruelle que vous; la Hollande l'aimait, et elle répondait à son amour.
Eux-memes n'ont pas besoin d'amoureux.
-- C'est la maison où vous êtes venue demeurer.
En vain la prudence l'avertit:
Derrière nous, au sud et à l'est : une immense terre, un entassement chaosux de roches et de glaces, que nous ne pouvions apercevoir.
Et elle restait la, faisant chauffer les tenailles, ou regardant tomber la pluie.
Une semaine ou deux le remettra en bonne santé.
– Son infortune ? répéta Darcy d’un ton méprisant. Son infortune est grande, en vérité !
-- Non, c'est vous! répliqua-t-il avec un éclat de colère terrible.
Environ dix jours après, ma gouvernante retourne chez son amie, pour se faire introduire chez ce gentilhomme; elle s'était enquise cependant par d'autres voies, et elle s'était aperçue qu'il était remis; aussi obtint-elle la permission de lui parler.
-- Vous n'allez pas me trahir, vous?
I found the Canon's nephew and the nephew's woman who received me as an old friend.
Quand un homme montait, elle se levait, le questionnait des yeux: rien? non, rien!
Catherine et Jeanlin, en se levant, prenaient leur café debout; tandis que Zacharie, non empli de la soupe, se coupait un gros morceau de pain, couvert de beurre.
Vers la fin de février, le père Rouault, en mémoire de son curé, apporta lui-même une dinde superbe à son gendre, et passa trois jours à Tostes.
Il n’y a rien d’extravagant, je présume, dans leur maniere de vivre.
«Mlle Ingram est à moi, bien sûr, dit-il; ensuite il appela les deux demoiselles Eshton et Mme Dent.
Son cousin était aussi ridicule qu’il l’avait espéré. Il l’écoutait avec la plus vive satisfaction, mais toujours avec la plus grande résolution.
--Fi, dit son amie, je vois bien que vous ne connaissez point Sir ***: c'est bien le plus honnête gentilhomme qu'il y ait au monde; il n'y a pas dans toute la cité d'homme plus élégant ni de personne plus sobre et plus modeste; il a horreur de toutes ces choses; il n'y a personne qui le connaisse à qui pareille idée pût venir.
C'est plus de temps qu'il ne nous en faut pour arrêter notre plan; si nous nous en allons d'ici, nous ne retrouverons jamais un endroit plus convenable.
D’un caractere faible, irritable, et subissant completement la direction de Lydia, Catherine avait toujours pris de travers les conseils de ses aînées ; Lydia insouciante, volontaire et entetée, ne se donnait meme pas la peine de les écouter.
And so all they fall on his knees, in the following hills, when they have succeeded in their feet, every insolently, that immense valley of Utah which their chief designed as so far as the proof of which the sole was going to memory for him always.
Il y a aussi Céres.
-- Mais c'est impossible! il est au siège de La Rochelle près du cardinal, il ne reviendra qu'après la prise de la ville.
Tout leur faisait trouver la réponse à cette énigme, réponse qui ne pouvait être que le nom d'un homme doué d'une puissance véritablement inexplicable et en quelque sorte surhumaine.
-- On parle dans la rue.
La seule bougie s’éteignait : la salle était pleine de clair de lune.
Mais ne voyez pas cela comme une occasion perdue ; ne faites pas à ces femmes l’honneur de les prendre au sérieux.
--C'est une serre, Axel, mais n'est-ce pas aussi une ménagerie?
Après cette digression:
Il trouva son père, sa mère, Jean et Mme Rosémilly qui l'attendaient dans sa chambre.
En maint endroit, des mares glacées étincelaient au soleil.
-- Je dis, Sire, que ma santé se perd dans ces luttes excessives et dans ces travaux éternels.
Le ressac mugissait à cinq cents pieds plus bas.
Mes pantoufles étaient fines, et sur le tapis on n'entendait pas moins mes pas que ceux d'un chat.
Vous ferez un beau régal à bien des gens de Verrières.
We have frayed a road among the boys' groups, which were hardly disbarbouled, and has through the rings of a unlessfinable knife, until they read away at 46, the name of Rance, created on a creature.
-- C'est heureux, dit Athos en haussant les épaules.
Il la lâcha enfin, et il s'en alla sans dire un mot.
Elle est devenue brune et grossière!
Rodolphe avait perdu il y a vingt ans.
Ils étaient à vingt pas l'un de l'autre, et son apparition avait été si subite qu'il était impossible d'éviter sa vue.
«Venez près du feu,» dit le maître, quand le plateau fut enlevé et que Mme Fairfax se fut assise dans un coin avec son tricot. Adèle était occupée à me faire faire le tour de la chambre pour me montrer les beaux livres et les ornements placés sur les consoles et les chiffonnières.
Il comprit, d'après le ton de la voix, que Jean n'avait encore regardé rien.
Une bonne vieille paysanne meurt, dit-elle, parce qu'il y a près de moi un étang, un philosophe, un impie, et huit jours après je vois tous mes poissons qui flottent sur l'eau empoisonnée au tilleul.
L'avez-vous jamais vue furieuse?
Ses sourcils touffus couvraient de vifs yeux gris fureteurs, et ses traits grossiers étaient profondément creusés aux joues et aux tempes comme du silex rongé par l'eau.
Harris croit a ce jour que George et moi avions tout preparé d’avance.
A quelques pieds au-dessous de la surface, les eaux de l'Océan sont aussi calmes que celles des lacs.
-- Toujours du devoir.
Je me fis l'observation des Corinthiens expérimentés qui m'entouraient, et des dires de la foule par derrière, qu'on croyait que la chance d'Harrison diminuait sensiblement par cette série de tours.
Besides, what sum of money would seduce him?
Elle ne paraissait pas s'inquiéter le moins du monde de Laurent; elle le regardait à peine, elle échangeait rarement une parole avec lui, en le traitant avec une parfaite indifférence.
Comme la Compagnie n'osait se reposer ainsi, effarés devant l'inaction ruineuse, ils méditaient un milieu de terrain, une greve peut-etre, ou les mineurs en sortaient, écrasés et encore plus mal payés.
Si je me trompe, je pourrai essayer de l'espagnol, du français, de l'italien, du grec, de l'hébreu.
Elle était la reine du bal, elle le savait, mais elle restait froide.
Et, prenez garde à mes paroles, monsieur Rodney Stone, vous devriez honorer le roi, aimer votre pays et défendre la glorieuse Constitution anglaise.
– Mais je vous conseille vraiment de faire votre achat ici et de prendre Pemberley pour modèle : il n’y a pas de comté plus agréable que le Derbyshire.
-- J'avais la tête perdue, Sir Charles.
Peu à peu, la brise se gonflait en tempête, et il était à craindre que l'Henrietta ne put se tenir debout sur les flots.
Là s’allumait aussi une lampe de porcelaine, et un vieillard à figure aimable et plissée, – sorte d’homme presque toujours silencieux comme un fardeau d’âge et de souvenirs – était assis auprès de Florentin, devant deux verres d’eau-de-vie.
-- Il n'a jamais dit un mot à aucune jeune fille du village.
Pendant notre absence, les filets s'étaient tendus, et j'observai avec intérêt les poissons qui venaient d'être tirés à bord.
Elle s'ennuie dans cette boutique.
Ainsi, se disait Mme de Rênal, après un an d’absence, privé presque entièrement de marques de souvenir, tandis que moi je l’oubliais, il ne songeait qu’aux jours heureux qu’il avait trouvés à Vergy.
Et puis, sur les autres routes, nous aperçûmes les équipages de chevaux qui marchaient et la lueur éteinte des canons, et les matelots qui faisaient des efforts et des oscillations pour retourner les rayons dans la boue profonde.
Ce mot, inoffensif en lui-même, n'irritait Jean que par le ton qui lui était donné et qui lui semblait plein de rancune et d'insulte.
Ils ignoraient ce qu'il était, île ou continent, car ils ignoraient vers quelle partie du monde l'ouragan les avait entraînés!
Elle ouvrit les yeux et vit l'abbesse accompagnée d'une jeune femme aux cheveux blonds et au teint délicat, qui lui regarda un regard plein de curiosité bienveillante.
Là-haut, il porta son verre à ses yeux.
-- Eh bien, ma vieille, je donne mon davou que je ne donnerai jamais.
«Capitaine Smith, dit Harbert, ce qui m'étonne, c'est que l'explosion n'ait pas produit plus d'effet.
Le roi de Thunes courut hardiment à la redoutable poutre, et y mit le pied : « En voilà un ! » s’écria-t-il ; ce sont les chanoines qui vous l’envoient.
Après la relâche de Pâques, sir George Lynn, qui vient d'être élu député de Millcote, doit aller à la ville et s'asseoir; M. Rochester l'accompagnera sans doute; cela me surprend qu'il a déjà fait un séjour si long à Thornfield.
À peine Julien avait-il été hors de la vue du marquis qu’il avait oublié et la note secrète et la mission pour ne songer qu’au mépris de Mathilde.
Quasimodo, auquel rien n’annonçait qu’il eût été question, continua de regarder fixement le juge, sans répondre.
C'est une substance pourpres, mucilagineuse, produite par ces petits bourgeons connus sous le nom de trichodèmes, dont il faut quarante mille pour occuper la place d'un millimètres carré.
Cet homme lui avait promis de payer toutes ses dettes, de lui en donner quittance, et de lui remettre une vingtaine de mille francs moyennant l'abandon de tous ses meubles.
J'attendis quelques instants, espérant qu'il parlerait d'abord; mais il semblait être entré dans une autre ligne de réflexions: son regard vidait sur moi et mon affaire.
-- Oui, je comprends; pour retrouver une femme, vous faites la cour à une autre: c'est le chemin le plus long, mais le plus amusant.
« Que me veut ce drôle ? dit-il avec son ton de stentor, qui rendait toute la salle attentive à cette étrange colloquence.
La question du mobilier est captivante.
Cependant, son opération photographique terminée, le capitaine Nemo me dit :
Entre autres choses, elle avait une paire de petits souliers, comme le roi Louis XI n’en avait certainement jamais!
Touché par un grain de plomb, le cochon tomba mort sur la place.
Samedi, peu apres votre départ, j’ai eu la chance de savoir dans quelle partie de Londres ils se cachaient ; je vous donnerai les détails que je vous donnerai. Il suffit que vous sachiez qu’ils sont retrouvés.
Elle riait: --Essayez donc, vous allez voir comme il passera à travers votre filet.
Et, dans sa confusion, se tournant vers sa femme : « N’est-ce pas, ma chérie ?
Ned Land, son harpon à la main, alla se placer debout sur l'avant du canot.
Une fois en selle :
Planchet et Fourreau, pâles comme des morts, essayaient de lui porter secours; mais il était évident que tout secours était inutile: tous les traits du moribond étaient crispés par l'agonie.
J'entendis l'arme entrer en collision, comme si elle eût touché quelque substance dure.
Ce mot rendit toute son activité à l’âme de Julien.
Un geste de lui nous arrêta, et, si j'eusse voulu franchir ce mur, je dus m'arrêter.
Les noms! les noms! dites les noms!
Harbert lui offrit quelques poignées de coquillages et de sargasse, en disant:
Les robinets des réservoirs furent alors ouverts en grand et cent mètres cubes d'eau s'y précipitèrent, accroissant de cent mille kilogrammes le poids du _Nautilus_.
Elle l’avait montré plus d’une fois dans la présence de Quasimodo.
He begged him, accordingly, to replace them in his library by the volumes which the most lively gratitude allowed himself to present him.
Fogg désirait, tôt ou tard, lui demander compte de sa conduite.
--Cela vous réconforterait-il, cela vous blesserait-il d'avoir une peinture semblable?
-- Si vous avez trouvé quelqu'un qui vous plaisait, si vous l'avez invitée à vous épouser, et ce qu'elle vous a dit.
Enfin, comme il repassait devant l’hôtel des Ambassadeurs, ses yeux inquiets rencontrèrent ceux d’une grosse femme, encore assez jeune, haute en couleur, à l’air heureux et gai.
Voyez-le là-bas, c'est du bâillon!
Que pouvais-je répondre ?
Et il y avait en effet en dedans un bruit extraordinaire, des hurlements et des éternuements continuels, et de temps en temps un grand fracas comme si on brisait de la vaisselle.
As-tu graisser les hubs, je te l'ai dit.
-- Nous le saurons, soyez tranquilles; rien n'est caché au cardinal, le cardinal sait tout.
Vous diminuez le prix de la berline, puis vous feignez de la compenser en réglant séparément tous les frais de boisage.
-- Planchet! s'écria d'Artagnan hors de lui.
Détournez ce Loir du Palais !
-- Non, monsieur le professeur, et pour cause.
En 1825, l'Anglais Powell ne put dépasser le soixante-deuxième degré.
Oh! pourquoi donc vous êtes-vous donné ce mal-etre? s'écria la Pierronne, lorsque la Maheude lui eut rendu son café.
Tout au travers, la Seine, la « nourricière Seine », comme dit le père Du Breul, obstruée d’îles, de ponts et de bateaux.
-- Oui, il y a quelque mystère dans la vie de cet homme, dit Gédéon Spilett, et il semble qu'il ne soit rentré que par le chemin du remords.
Des vieux âges défunts.
À la lueur d'éclairs, on aperçut le village d'Erquinghem.
Quant à Nab et à Pencroff, un jour à l'écurie et à la basse-cour, un autre au corral, sans compter le travail de Granite-House, ils n'avaient jamais manqué d'occupation.
Nous étions arrivés avec vingt-quatre heures d'avance, mais il ne reste plus que dix minutes!
Il change les hommes en pierres, dont il fait des tours.
«Maintenant, dit-il, le sacrifice est consommé.
Quand nous eûmes jasé quelque temps, le capitaine me dit qu'il m'avait apporté tels petits rafraîchissements que pouvait fournir le bâtiment, et que les misérables qui en avaient été si long-temps maîtres n'avaient pas gaspillés.
Phileas Fogg passa aussitôt de l'un dans l'autre. La fringante fringante locomotive du « Pittsburg-Fort-Wayne-Chicago-rail-road » partit en toute hâte, comme si elle eût compris que son gentleman n'avait pas de temps à perdre.
Bovary se regarda; et cet homme, tout accoutumé à la vue de la douleur, ne put retenir une larme qui tombait sur sa manchette de chemise.
Elle fut introduite dans la salle a manger ou tout le monde était réuni sauf Jane. Son apparition causa une vive surprise.
Je portai assez bien les troubles de la mer ; mon oncle, à son grand déplaisir et à sa grande honte, fut malade tout le long du voyage.
Belcher était à moitié fou de voir cesser brusquement tous les soins qu'il s'était donnés pour cet entraînement, et il ne pouvait que lancer de délirantes menaces contre Berks et ses compagnons, menaçant terriblement de savoir ce qu'il ferait quand il les rencontrerait.
Les arbres, pressés au bord de l'eau, devenaient rares sur les pentes supérieures de la montagne.
Dans leurs fermes, ils ne mangeaient de la viande que cinq ou six fois l'année.
Il était à la place ordinaire de Meaulnes, en tête, un pied sur le pas de pierre, un épaule et le coin de la gibecière qu’il portait sur le dos, appuyé contre le montant de la porte.
Le temps était beau, le ciel assez clair, le froid très vif, c'est-à-dire douze degrés au-dessous de zéro ; mais cette température, après que le vent eut calmé, ne sembla pas trop insupportable.
-- Qui ne voudrait pas être le Rizzio d'une semblable Marie?
Il vaut mieux quitter la lutte que daller jusqu'à ce que la lutte me quitte.
C'étaient, entre autres zoophytes, des galères connues sous le nom de physalie spélagiques, sortes de grosses vessies oblongues, à reflets nacrés, tendant leur membrane au vent et laissant flotter leurs tentacules bleues comme des fils de soie ; charmantes méduses à l'oeil, véritables orties au toucher qui distillent un liquide corrosif.
L’histoire des Stapleton ne pouvait plus lui échapper ; il prit le coup avec bravoure, lorsqu’il sut la vérité sur la femme qu’il avait aimée.
-- a me demande bien assez long, répondit Jim d'un ton maugréant, mais je la battrai tout de suite.
C'était la voie la plus sage, et on allait la suivre, quand Harbert, montrant du doigt une masse confuse, s'écria:
Et de quoi s'agit-il, après tout?
Nous portâmes la bouilloire à bouillir dans le canot, et nous arrivâmes a l’arriere et fîmes semblant de n’en prendre aucun garde. Nous nous efforçâmes plutôt d’emporter le reste.
Nab, qui se penchait sur lui, parla, mais l'ingénieur ne parut pas entendre, et ses yeux demeurèrent fermés.
-- Non, non, répondit Fix. Je compte m'arrêter à Hong-Kong, -- au moins quelques jours.
Tout à coup, Phœbus enleva d’un geste rapide la gorgerette de la bohémienne.
– Vous avez perdu l’un de vos souliers ?
Chaval l'écoutait, silencieux, les poings d'abord serrés, puis peu a peu détendus.
-- Eh bien, là..., là!... dit-elle d’une voix défaillante.
Cette étendue d'eau, d'une circonférence de près de sept milles et d'une superficie de deux cent cinquante acres, gisait dans une lisière d'arbres divers.
Tout le monde, même les domestiques, avait un air hardi, qui semblait les fortifier contre le mépris.
Les souvenirs de ces moments d’héroïsme et d’affreuse volupté l’attachaient d’une étreinte invincible.
D'Artagnan se retira sur cette promesse, et, le lendemain, il commença son service.
minuit avant, Julien était chez Fouqué, dont l’esprit sage fut plus étonné que charmé de l’avenir qui semblait attendre son ami.
Puis, apres son mariage, ça lui a passé, dit-on.
Il y eut une immense imprécation, puis tout s’éteignit, et on vit quelques misérables mutilés qui rampent sur le monceau de morts.
There he found evil tidings.
-- Je vais essayer.
Porthos avait peine à garder sa contenance.
Je me précipitai dans ses bras sans dire un mot, je lui donnai la lettre de Marguerite, et, tombant à genoux près de son lit, je pleurai avec fureur.
Ses dents claquaient, ses yeux se dilataient vaguement autour d’elle, et à toutes les questions, elle ne répondait qu’en hochant la tête. Elle souriait même une ou deux fois.
Je ne me jouerai pas de votre impatience en vous lisant ce qu’il écrit la-dessus.
Il se pouvait que la fièvre ne fût pas quotienne, mais tertienne, et qu'elle reparût le lendemain.
Lentement, une grande affection s'était ainsi développée entre eux, dans leur terreur commune.
-- C'est Nab qui nous l'envoie, dit le reporter.
--Voulez-vous manger quelques-uns de ces haricots, cousine Porthos? dit Mme Coquenard sur le ton qui dit:
Une réception si étrange devait être pour Milady une ample matière à réflexion; aussi, voyant que le jeune officier ne paraissait nullement disposé à la conversation, elle s'accouda dans un coin de voiture, et passa l'une après l'autre en revue toutes les suppositions qui se présentaient à son esprit.
Quand le café fut servi, Félicité s’en alla préparer la chambre dans la nouvelle maison, et les invités bientôt levèrent le siège.
Avant de partir, j’aurais voulu faire quelque chose pour vous, il y a deux mois, car vous le méritiez, sans l’accusation fondée sur l’adresse d’Amanda Binet, trouvée en votre possession.
C'était une présentation maladroite, et lady me l'a fait sentir.
Ne l’ai-je pas senti sur l’amant d’Amanda ?
Wickham et, apres avoir considéré Mr. Collins un instant, il demanda tout bas a Elizabeth si son cousin était tres intime avec la famille de Bourgh.
--Alors vous ne m'aimez plus.
"If Fabrizio decided with a suspect fashion, this death may be accustomed, I shall spend a jealous jealous, it would be abominably ridiculous and that I have decided not to accept.
En effet, au bout de quelques minutes, le clocher de Saint-Cloud laissa échapper lentement une dizaine de coups à ses mâchoires sonores.
Emma n’eut pas l’air d’accueillir cet espoir avec autant de joie qu’il l’avait imaginé.
-- Mais avec une semaine d'entraînement, vous serez tout aussi bon que d'habitude.
-- Dieu soit loué, monsieur, répondirent-ils en s'inclinant.
M. de Tréville écouta le récit du jeune homme avec une gravité qui prouvait qu'il voyait autre chose dans cette aventure qu'une intrigue d'amour.
Meaulnes parlait, pendant la première récréation, de chercher tout de suite le contour du jeune bohémien.
-- En tout cas, ajouta Conseil, c'est un maître, ce capitaine Nemo, et nous ne regretterons jamais de l'avoir connu.
Cette humiliation, aux yeux de tous, est peut-être une pénitence publique.
Il envoyait Justin jusqu’à Neufchâtel chercher de la glace; la glace se fondait en route; il le renvoyait.
Elle égayait son voyage en nous décrivant, au fil des recherches, les différents soins qu’elle avait dans le dos.
Partagé entre ces deux sentiments, il prit son or et ses diamants, et se fit conduire avec Martin à l'hôtel où mademoiselle Cunégonde demeurait.
--Eh bien, allons à Bougival, au Point du Jour, chez la veuve Arnould.
Pourquoi est-ce qu’il aurait de l’eau-de-vie, tandis qu’il y a beaucoup de chrétiens qui en ont besoin pour se passer?
La maison où habitait Aramis était située entre la rue Cassette et la rue Servoni.
Ici, au contraire, nous sommes placés entre la Mercy et le lac Grant, avantage considérable qu'il ne faut pas négliger.
Des fragments de montagnes tombaient dans le Pacifique, et, en peu de minutes, l'Océan roulait à l'endroit où se trouvait autrefois l'île Lincoln.
Les colons, immobiles, attendaient avec anxiété les résultats de cette exploration, quand un cri de l'ingénieur les fit se hâter.
Il faut que ça pete, répéta énergiquement madame Rasseneur.
Tandis que j'observais cet être phénoménal, deux jets de vapeur et d'eau s'élancèrent de ses évents, et montèrent à une hauteur de quarante mètres, qui me fixa sur son mode de respiration.
Dans la galerie, il y avait beaucoup de portraits de famille, mais ils ne pouvaient guère fixer l'attention d'un étranger.
Il alla donc au rendez-vous d'Athos sans amener de second, résolu de se contenter de ceux qu'aurait choisis son adversaire.
C'est du moins ce que je semblai découvrir au moment où elle descendait lentement de voiture. Marie-Louise m'introduisit enfin et m'encouragea à parler.
Elles se rendirent ensuite chez elles pour préparer le bal.
Je ne veux jamais une meilleure bataille.
"They will be better: I have arrested a box, that is a very shortly worthy of Your Excellency, in a woman of my friends, who is very pretty and intimately ready with one of the main of the police.
Elle ne voulut pas le souffrir, elle reprit son repos tout tremblant.
«Voici la chambre à coucher, dit-elle.
Où s'étendaient autrefois les eaux calmes du lac, apparaissait alors une masse énorme de roches fumeuses, comme si une exhaustion du sol eût formé d'immenses fourmilières.
Ses yeux, fixés sur une figure large et naïve, me parurent intelligents ; ils avaient un bleu rêveur.
Sont-ils dans des termes tels qu’elle ait pu lui découvrir la vérité ?
Il parlait légèrement, mais il était évident qu’il était très sérieux.
« Capitaine, poursuivit cet homme, demain, après-demain, dans un mois, dans dix ans, vous me trouverez prêt à vous égorger. Mais allez d’abord au rendez-vous. »
Mais bientôt une nouvelle anxiété les saisit.
Ce n’est pas votre position dans le monde qui est l’obstacle, c’est malheureusement votre nature.
Fabrizio watched them walking and staint into the end of his wooden bridge, so much had been frapped by the sombre and silent grief of these three persons.
J'écoutai de tous mes sens à la fois, respirant à peine, plongé comme le capitaine Nemo dans cette extase musicale qui l'entraînait hors des limites de ce monde.
À sa grande joie, elle trouva dans ce fatal précepteur, dont elle redoutait si fort la sévérité et la sauvagerie pour l’amour de ses enfants.
Ma fiancée a disparu, me faisant dire qu’elle ne pouvait pas être ma femme ; qu’elle était une couturière et non pas une princesse.
The boat having come to be carried with her voice, Lodovico called the boatmen by names which were not theirs; they made no reply, and put fifteen hundred yards lower down, looking at all side to see them had not been seen by some doganiere.
Alors il se mit à baiser les uns après les autres ces ferrets dont il allait se séparer.
Quant à la forêt, y compris les bois du Jacamar, et aux forêts du Far-West, elle s'étendait à perte de vue.
-- Vous êtes trop dur pour lui, Anson.
Durant tout ce récit, qu’il écoutait en silence, la tête entre les épaules, dans l’attitude de celui qui est surpris et ne sait plus se défendre, qu’il se cache ou s’enfuit, je me rappelle qu’il ne m’a interrompu qu’une fois.
-- À la bonne heure; maintenant retournez à votre place, et par-dessus tout plus de jalousie.
Je le savais, dis-je, et pourtant si elle ne m'avait pas touchée vingt fois, j'aurais pu ne jamais le savoir.
Il était engagé dans une si singulière aventure qu'il voulait lui demander conseil.
Puis, de la lisière de cette forêt jusqu'à la côte, se prolongeait une plaine semée irrégulièrement de bouquets d'arbres.
«Vainement je répondis par des éclats de rire à sa délicatesse délicate en lui disant que si j'avais gagné, j'aurais certainement gagné mon argent, de sorte qu'il serait vraiment étrange que je n'eusse pas le droit de payer après avoir perdu.
Aussi gardèrent-ils tous un profond silence en suivant la route du corral.
Le récit de la nourrice était la pire excuse possible, tout le monde à Yonville sachant que la petite Bovary était chez ses parents depuis un an.
Ils racontaient avec exactitude une anecdote, riaient d'égayé.
Peut-être aurait-elle voulu confier toutes ces choses à quelqu’un.
Ils auront beau passer la tête là-haut et me crier : « Reviens auprès de nous, ma chérie ! »
Philomene acheva tranquillement de mettre son chapeau, et Zacharie la quitta, en disant qu'il voulait bien, si sa mere le voulait bien.
Il continua cependant, en jetant de sa direction des regards obliques.
– A mes yeux, c’est une preuve tres touchante de tendresse fraternelle, dit Bingley.
Il faut des faits, pas des légendes ou des bruits.
Il était évident que le capitaine Nemo voulait exécuter son programme sous-marin, et je ne doutais pas qu'il comptât, après avoir doublé le cap Horn, revenir aux mers méridionales du Pacifique.
Nous traversâmes plusieurs villes, et dans la une, une très grosse, le carrosse s’arrêta : on emmena les chevaux, on descendit les voyageurs.
Plusieurs fois, avec terreur sans doute, la sueur froide éclata sur son front brûlant.
Il y eut une explosion formidable, mêlée aux applaudissements de l'équipage.
"They have persuaded the Prince that I am giving me with the airs of dictation and save of country, and that I am wishing to let him as a boy; who more, by speaking of him, I should have mentioned the fatal word: "this boy."
On devait avoir tant de respect pour les lieux de refuge, que, suivant la tradition, les animaux le sentaient quelquefois.
D'Artagnan se répandit en propos galants et en protestations de dévouement.
Pendant ce temps, M. Spilett et moi irons faire la chasse aux cochons, et même sans Top, j'espère que nous arriverons à en attraper quelques-unes!
Ils vont donc me tuer.
La partie était terminée çà et là.
Quant à la gobeleterie, ce n'était qu'un jeu.
All manner of madly ideas arrived at our hero's head, which at this moment was not very logic.
Que donnerais-je pour entendre ce que vous pensez d’eux ?
Il l'aperçut à son tour et descendit dans le trou résolument, bienqu'il se mouillât jusqu'à la ceinture.
Deux barils étaient la, à demi enfoncés dans le sable, mais toujours fortement attachés a un large coffre, qui, soutenu par eux, flottait au moment où il échouait sur la grève.
Regardez donc Aramis; Aramis est doux et la grâce personnifiée.
Mais quand j'eus remarqué la route qu'il avait parcourue, je fus bientôt convaincu qu'il était lié d'une autre manière, et que son dessein n'était pas de se rapprocher du rivage. C'est sur ce point que je portai le cap au large, résolu de causer avec eux s'il était possible.
«Mon Dieu! dit-elle, quel insensé fanatique! mon Dieu! c'est moi! moi! et cet homme qui m'aidera à me venger!»
Mais, en ce moment, mon attention fut attirée par un spectacle inattendu.
Il y avait un sourire sur ses lèvres et ses yeux étincelaient, je n'en suis pas sûr, mais je le crois probable.
Je veux dire que les affections et les sympathies humaines ont un grand pouvoir sur tous.
Cela signifiait peut-être que la jument faisait un long chemin pendant que je dormais...
Mlle Temple parut remontrer.
Il roula les épaules et le ventre, poursuivit longuement, en laissant aller son éloquence facile avec la douceur berçante de l'eau chaude.
Il la trouvait heureuse; et elle trouvait bon ce calme facile, cette lourdeur sereine, le bonheur même qu’elle lui donnait.
Les derniers mots relevés sur son carnet furent ceux-ci: «Un sudiste me couche en joue, mais...» Et Gédéon Spilett fut manqué, car, suivant son habitude, il se tira de cette affaire sans une égratignure.
But he was doubted with a practical sense.
Partir avec un homme, le pendre à seize ans, quand la famille manquait!
At once Clelia fell on his knees, flung with tears, and prayed the Madonna with ferm.
-- Je l'ai entendu distinctement, et j'en suis sûre, c'est un sanglot de femme.
Je serai beau spectacle à mon échelle !
M. de Rênal partit par la poste pour Besançon.
Quant au grand-pere, il devait s'etre cassé quelque chose dans la cervelle, quand il tombait, car il semblait imbécile; s'il n'avait pas tourné le sang pour voir les soldats tirer sur les camarades.
"Leave you then," the Duchessa said to him, "for he had remained on his knees.
L'un n'exclut pas l'autre.
This course may, it is true, prejudice my future; I should have, by the exercise of prudence and the purchase of discretion, to minimise the danger."
-- Elle ne l'avait jamais fait, dit enfin Bessie en se tournant vers l'Abigail.
Sa chemise lui remontait au ventre, il la baissa, non par pudeur, mais parce qu'il n'avait pas chaud.
Fabrizio was entering the church's little; it was with astonishment almost until he saw, at the second floor of the antique bell, the window stroked and slight enlightened by the little penalty of Priore Blanès.
Cette conversation apaisa l’émotion d’Elizabeth.
Arrivé à la garde-robe, je vis que ni mes compagnons ni aucun homme de l'équipage ne nous accompagneraient dans cette excursion.
«Où allez-vous? me demanda M. Rochester. Coucher Adèle, dit-il; il est plus que temps.
À gauche de l’entrée, on a scellé le vieux bas-relief en marbre blanc d’Homère, à droite la Bible polyglotte dresse ses sept têtes.
– Dieu ! » répéta la bohémienne. Et il y avait dans son accent quelque chose de pensif et de passionné.
Fabrizio saw this Conte in the streets of Bologna, and was shocked with the air of superiority with which he had occupied in the pavement, and was deigning to shew his graces to the public.
Jim seul avait vu où elle était tombée, et il n'avait même pas daigné la montrer du doigt à un mendiant.
Il y avait justement deux charbonniers devant l'affiche, un jeune a tete carrée de brute, un vieux tres maigre, la face hébétée par l'âge.
Un grand mât fut fixé sur la charpente, solidement retenu par des filins métalliques, auxquels fut attachée une grande voile de brigantine.
– Mais qu’en pensez-vous ? » demanda le baronnet.
Elle ne disait plus rien, mais ses yeux flambaient.
Le visage de Milady était illuminé d'une joie si sauvage, que dans toute autre circonstance Mme Bonacieux se fût enfuie dans la terreur; mais elle était absorbée par la jalousie.
Pour m’assurer de moi, il m’amena à cette maison de campagne que vous voyez maintenant.
Phileas Fogg récompense généreusement Mudge, que Passepartout saisit vivement, et tous se dirigèrent vers la gare d'Omaha.
I have greatly gone," he said to himself, "in the help of Bacchus and Ceres, and he entered a boutique at the outside of which hung a torche attached to a baston; on the torche was written the word Trattoria.
Dehors, Étienne suivit quelque temps la route, absorbé.
Son visage paraissait ferme et rigide encore; on conservait ses traits, mais la peau prenait des teintes jaunâtres et boueuses.
Là-dessus il n'y avait qu'une chose à faire, c'est de lui montrer la preuve que, puisque j'étais votre maîtresse, je n'avais épargné aucun sacrifice pour vous être fidèle sans vous demander plus d'argent que vous n'aviez à me donner.
L’idée d’un triomphe si complet sur une inclination si forte la rendait parfaitement heureuse.
--Dites-lui que je m'en vais.
"I swear then to cast myself deliberately in a terrible misfortune, and to condemn myself from all that I love in the world.
Des hommes de l'équipage, revêtus de scaphandres, s'occupaient à déblayer des tonneaux à demi pourris, des caisses éventrées, au milieu d'épaves encore noircies.
– C’est de ce garçon que vous êtes en peine ? dit-elle enfin.
Elle allait entrer; mais, au bruit de la sonnette, on pouvait venir; et, se glissant par la barrière, retenant son haleine, tâtant les murs, elle alla jusqu'au seuil de la cuisine, où brûlait une chandelle posée sur le fourneau.
-- C'est le secret de Dieu, dit l'ingénieur.
– Oh ! ne t’en effraye pas, dit Phœbus non plus, ce n’était rien.
-- Cette électricité seule peut me donner, dit vivement le capitaine Nemo.
Du reste, elle ne donnait aucun signe de vie. Ni les gracieuses évolutions de Djali, ni les menaces du parquet, ni les sourdes imprécations de l’auditoire, rien n’arrivait plus à sa pensée.
Jasmin, pour assurer sa contenance, feignit de le poursuivre.
Et tenez, en ce moment, nous filons avec une vitesse modérée de quinze milles à l'heure.
I must say that this courier was wearing all the means of money and all the necessary passports?
Et pas un ami que je puisse consulter : l’abbé Pirard ne me laisserait pas finir la première phrase, le comte Altamira me proposerait de m’affilier à quelque conspiration.
Nous sommes fâché d’avoir à ajouter que, vu la rigueur de la saison, il se servait de sa langue comme drap de soie.
-- Celui qui convient à un légat, répondit l'inconnu avec beaucoup de sécheresse, ne convient pas à une princesse.
J'attendais impatiemment le tunnel du capitaine Nemo, je ne pouvais rester immobile et voulais respirer l'air frais de la nuit.
"What do you think of it?"
Julien ne bougea pas ; il aimait l’abbé Pirard.
Elle se souvenait de ses confidences, de son envie de manger un homme bu, empoisonné apres le troisieme verre, tellement ses soulards de parents lui avaient mis de cette saleté dans le corps.
– Monsieur, lui dit Julien, supposez-vous qu’avec un autre précepteur vos enfants auraient fait avec moi les mêmes progrès ?
Celui-ci, très absorbé, ne le vit pas venir.
Planchet reposa dans l'antichambre sur une couverture retirée du lit de d'Artagnan, et que d'Artagnan fit alors disparaître.
Acceptez ce que vous apporte le passant; faites la campagne comme un beau gentilhomme, et songez à moi, qui embrasse tendrement vos yeux noirs.
C'est Mlle Éliza qui les a découverts; je crois qu'elle était jalouse; et maintenant, elle mène chat et chien ensemble; ils se disputent toujours.
Emma ouvrit la fenêtre, elle appela Charles; et le pauvre garçon fut obligé d’avouer la promesse que lui avait faite sa mère.
Au fond du jardin, près de l’eau, il fit construire une tonnelle pour boire de la biere en été; et, si Madame aime a planter, elle pourra...
Était-ce son temps de collège, où il restait enfermé entre ces hauts murs, seul au milieu de ses camarades plus riches ou plus forts que lui dans leurs classes, qui riaient de son accent, qui se moquaient de ses habits, et dont les mères venaient au parloir avec des pâtisseries dans leur manchon?
Je pensai que c'était moi qui devais lui pardonner, et je suis indigne aujourd'hui du pardon qu'elle m'accorde.
Notre présence à bord n'était-elle peut-être qu'un fardeau pour lui ?
Elle devait avouer qu’elle était fatiguée de voir des châteaux. Apres en avoir tant parcouru, elle n’éprouvait plus aucun plaisir a contempler des rideaux de satin et des tapis somptueux.
Je marche sous le dais dans les processions, à côté de M. le curé et de M. le maire.
-- Serviteur! excusez-moi, je suis pressé.
Il avait sa casquette enfoncée sur ses sourcils, et ses deux grosses lèvres tremblotaient, ce qui ajoutait à son visage quelque chose de stupide; son dos même, son dos tranquille était irritant à voir, et elle y inscrivait sur la redingote toute la platitude du personnage.
Sur un signe du marquis, Julien était resté au bas de la table.
Qu'il garde son argent, je m'en passerai.
Nous n'avions pas eu le temps de surveiller ces phénomènes, il fallut continuer notre route; bientôt, au pied des montagnes, réapparut la terre marécageuse, recoupée de petits lacs.
Si la lettre tombait entre les mains de Stapleton, sa vie ne serait plus sûre.
C’était une des ces fameuses cages à prisonniers d’État qu’on appelait les fillettes du roi.
C’était une douleur profonde.
– Eh bien ! si vous voulez qu’on vous envoyât à Newgate pour vol.
J'acceptai sa proposition, et je fus avec elle un demi-année, ce qui eût dû être plus long; mais, à cet intervalle, ce qu'elle me proposait se trouva tout seul, et elle se maria à son avantage.
Nom de Dieu! j'ai été bête et fou!
-- a ne me déplaîtrait guere.
Dans ce fond de galerie, l'équipe se trouvait placée comme aux avant-postes, à l'extrémité meme de la fosse, sans communication désormais avec les autres chantiers.
C’est la seule expiation raisonnable, elle peut apaiser la colère du Très-Haut.
D'abord, ils séparent les plaques de nacre connues dans le commerce sous le nom de _franche argentée_, de _bâtarde blanche_ et de _batarde noire_, qui sont livrées par caisses de cent vingt-cinq à cent cinquante kilogrammes.
– Mais malheureux ! disait celui-ci ; pourquoi ne me l’as-tu pas dit ?...
Mais, en fin de compte, je les plains moins que ces milliers d'infortunés auxquels tant de richesses bien réparties eussent pu profiter, tandis qu'elles seront à jamais stériles pour eux!
Elizabeth eut donc la satisfaction d’avoir reçu une réponse a sa lettre le plus tôt possible.
Il sortit et se promena pensivement dans le jardin; bientôt un sourire amer parut à ses lèvres:
Mais, quand j'en vins à réfléchir, ma conscience me reprocha amèrement de l'avoir laissé sortir seul.
Anxieuse et inquiète, cette époque du salon qui s’écoula avant l’arrivée des messieurs était lassive et triste, à un point qui la rendait presque imprudente.
Le reporter et son compagnon avaient cru devoir abandonner le poste de la Mercy, dont ils ne pouvaient rien faire contre le navire.
Ah! mon jeune ami, ajouta le curé en gémissant, ne regrettez pas le diable, je vous en prie.
Rien n'est plus possible, reprit Cacambo, puisqu'elle écure la vaisselle chez un prince de Transylvanie.
"To have my son; I wish to have living usual with me; I wish to see him every day; I wish to have accustomed to loving me; I wish to love him myself at leisure.
-- Pour que vous le puissiez, ma bonne petite; il n'y a pas un autre être au monde qui ait pour moi le même amour que vous, car je dépose cette douce onction sur mon âme, Jane, ma foi en votre affection.
Elle venait vers lui, lentement, en regardant le ciel.
Comment vous trouvez-vous? êtes-vous une véritable diseuse de bonne aventure? demanda Mlle Eshton.
Vous connaissez mieux votre sour que vous ne l’imaginez pas.
Mais ma faiblesse m’empêcha de comprendre.
Et elle insistait, sa lampe a la main, glacée au milieu des courants d'air, malgré la douceur de la saison.
« Voici une petite femme, se dit-il, qui sera mon amant quand je voudrai.
«Certainement, dit le vieillard, il n'y en a ni deux, ni trois, ni quatre.
Et ce fut son départ tout de suite, si l'autre ne s'excusait pas.
Qu'étaient devenus le hasard, le Martin et les Orestes?
-- Mais avec quel étonnement vous dites cela!
Que de heurts se sont produits sur ces écueils, où le bruit du vent couvre le bris du ressac!
Ils arrivèrent dans un espace plus vaste, où le taillis avait été coupé.
L'épaulement qui prolongeait le rivage, à une hauteur de quarante pieds environ, fut bientôt atteint.
Il fallait descendre çà et là une pente un peu raide pavée ; puis, faisant deux ou trois tours entre les cours de tisserands et les écuries vides, on arrivait à une large impasse fermée par une cour de ferme abandonnée depuis longtemps.
Et personne ne parlait de la bosse, des regards d'une compassion pleine de malaise revenaient toujours vers le pauvre etre infirme.
-- Monsieur Porthos, dit la procureuse, voulez-vous avoir la bonté de me donner votre bras pendant cinq minutes? j'ai quelque chose à vous dire?
Alors les difficultés de faire l’amour, vues au loin, le faisaient penser au contraire à sa maîtresse.
-- Oh! j’ai été bien malade.
Et il continua ainsi, exposant ses opinions en général et ses goûts personnels, jusqu’à ce que Justin vint le chercher pour un oeuf mûr dont on avait besoin.
Chaque fois qu'elle manquait son but, je voyais par quel moyen elle aurait pu réussir.
"Those preliminaries finished, we are began to feel ourselves and to familiar ourselves with our new domicile.
C'était aujourd'hui le cas ou jamais, pour ce brave garçon, d'utiliser la voix forte, sinon mélodieuse, dont la nature l'avait gratifié.
«Cela suffit pour faire la fièvre soi-même! disait Pencroff.
Le juge, sourd et que rien n’avertissait de la surdité de l’accusé, crut avoir répondu, comme le font en général tous les accusés, et poursuivit avec son aplomb machinal et stupide.
Alors, ramassant un catéchisme en lambeaux qu’il venait de heurter avec son pied: -- Cela ne respecte rien!
– Nous avons congé, M. Julien s’en va en voyage.
-- C'est-à-dire que vous êtes amoureux de cette dame comme vous l'étiez de Mme Bonacieux, dit Athos en haussant les épaules avec mépris, comme s'il eut pitié d'une faiblesse humaine.
La décoloration produite par les siècles était grande.
« Est-il possible, reprit Phileas Fogg, sa voix ne trahissant pas la moindre émotion, que cette abominable coutume existe encore dans l'Inde et que les Anglais aient été incapables de les arrêter ?
"One might find a new husband given.
Toutefois, il utilisa le déversoir de manière à amener jusqu'à la nouvelle demeure un filet d'eau fraîche.
Quant à de Lissac, où sera l'Empereur, il sera aussi.
Il tourna le dos à la cage et se mit en devoir de sortir.
Partout, la paroi était pleine; mais quelques saillies du roc se dressaient çà et là, et, au moyen de ces saillies, il eût été réellement possible à un être agile de s'élever jusqu'à l'orifice du puits.
J’ai payé pour vous, non pour votre dévouement.
Pourquoi ne pense-t-il pas à moi ?
Que pourraient-ils contre ces roches?
Le matin, nous interrogeâmes Harris a ce sujet, et il lui demanda : « Quel cygne ? » Il s’imagina que George et moi avions rêvé.
Envoyez-la-moi sans crainte.
Lorsqu'ils s'éveillèrent, ils sentirent qu'ils ne pouvaient remuer: la raison en était que pendant la nuit les Oreillons, habitants du pays, à qui les deux dames les avaient dénoncés, les avaient garrottés avec des cordes d'écorces d'arbre.
J'allai à elle, je m'agenouillai, je lui pris les deux mains, et, tout ému, je lui dis: Pardonnez.
Je regardai dans un coin voisin, m'attendant à voir se dessiner les contours minces d'une ancienne perche qui se cachait là, attendant que je pusse sauter ma paume ou mon cou qui se rétrécissait; je m'approchai du lit, j'ouvris les rideaux, je me penchai sur les grands oreillers.
"The creature is not a man at you at court," he said.
-- Je suis là », répondit Mr. Fogg.
-- J'en savais plus que cela, répondit le marin, mais un objet aussi mince pourrait facilement disparaître dans le culbutement que nous avons fait.
– J’ai été empoisonné, s’écria-t-il, horriblement agonisé !
"She has no idea of herself," he said to himself; "one alone thing remains certain, it is that, for nothing in the world, she would never fail to the resolutions once she would have announced me."
Personne ne venait y laisser entrer le visiteur inconnu.
Nous avons fait des avances considérables, et ce matin encore le chirurgien nous déclarait que si M. Porthos ne le payait pas, c'était à moi qu'il s'en prendrait, attendu que c'était moi qui l'avais fait venir.
Il n'entendit aucune observation désagréable.
Sinon, il reviendrait malade, l'estomac en désordre, comme d'habitude.
« Eh bien, » pensa Alice, « après une chute comme celle-ci, je ne songe plus à descendre l’escalier.
Elle fut insouciante à Paris ; le papier d’argent s’est effarouché par le haut.
Vers midi, il flottait déjà sous l'immense carapace glacée de la banquise.
C'était peu de chose de voir la bataille; mais on serait aveugle, si l'on ne s'apercevait pas que, derrière nous, tous les champs étaient couverts d'hommes volants.
– Non, non ! cria le cocher ; il ne faut pas penser à coucher là.
Même l'énorme ballon, presque battu à terre, échappait à la vue.
Dans leur situation, tous les incidents avaient leur importance, et, certainement, depuis sept mois qu'ils avaient passé sur l'île, ils n'avaient encore rien rencontré d'aussi surprenant.
« Ma tante Philips est venue a Longbourn mardi apres le départ de mon pere et a tenu a me rester jusqu’a jeudi.
Le capitaine vint avec nous, et nous conduisit à une certaine maison, que ce fût une taverne ou non, je n'en sais rien, mais on nous y donna un bol de punch fait avec du rhum, etc., et nous fîmes bonne chère.
-- Dites-moi donc qui était cet homme! s'écria le jeune officier.
M. Fridriksson nous serra la main; mon oncle le remercia infiniment de sa bonté.
Il jeta toute grande ouverte la fenêtre de la salle à manger, et, s’avançant vers l’endroit où était assis le chat, il le saisit par la peau au fond du cou.
-- Point, ami Ned, répliqua Conseil, car je ne vois là que de simples perroquets.
Clopin Trouillefou prêche comme un saint-père le pape, s’écria l’empereur de Galilée en cassant son pot pour étayer sa table.
C’est la que Wickham passa toute sa jeunesse.
Les rideaux étaient hermétiquement fermés, et le monde extérieur s'arrêtait un instant pour nous.
Ma femme est allée hier amener mon garçon auprès de son malheureux père.
After this brief storm, conferred by the Contessa's firm character, the couple lived, so much than worse, with the retirement of retreat, which, thanks to General Bubna's recommendation, did not moved himself to wait.
Les renforts demandés n'arrivaient pas, et ses soixante hommes ne pouvaient plus tenir.
Alors, saisissant Thérèse dans ses bras, il chavira le canot du pied, en tombant à la Seine avec la jeune femme qu'il soutenait à la surface, tout en appelant à lui une voix lamentable.
Mais, maintenant, toutes leurs ressources étaient épuisées, les mineurs n'avaient plus d'argent pour soutenir la greve, la faim les menaçait.
Mais sa voix ne paraissait pas farouche, il parlait avec le ton froid d'un simple mandataire du peuple qui rend ses comptes.
-- Je me flattais de parler raisonnablement; c'est ce que j'étais en train de faire.
Mais combien de temps auriez-vous duré, si vous aviez été laissée à vous-même ? je demande quand auriez-vous parlé, si je ne vous avais pas demandé.
-- Je voulais simplement dire, monsieur, que Sir Charles menait une vie très retirée et que nous pouvions nous occuper de ses besoins.
Là-dessus ma mère me fait un sifflet et me saute au cou.
Pas du tout qu'il fût trop soucieux de l'amélioration de sa classe, du degré d'attention avec lequel on l'écoutait, du succès qui finirait par couronner ses travaux; de pareils détails ne le troublaient guère.
Je pensai que j'aurais bien pu lui répondre; mais je ne voulais pas prendre cette liberté.
-- Il y a donc quelqu'un de caché ici que cette gracieuse personne veuille égorger? dit Lord de Winter d'un ton railleur et méprisant.
Chose singulière, Ayrton n'accusa pas réception de la dépêche, ainsi qu'il avait l'habitude de le faire.
Ils sont peu, mais c’est un public d’élite, un public lettré.
Sur ce, je m'enquis plus curieusement de ce qu'ils étaient devenus.
Nous étions en pleine année 1815, et le grand empereur mangeait toujours à l'île d'Elbe, et tous les ambassadeurs se demandaient ensemble à Vienne ce qu'ils feraient de la peau du lion, depuis qu'ils l'avaient si justement traquée.
Non, non, je balayais les vitres de la grande porte.
J'étais ici depuis si longtemps que bien des choses que j'avais apportées sur le rivage pour obtenir de l'aide étaient soit entièrement perdues, soit très-dévorées et presque entièrement dépensées.
Leur navigation aérienne avait duré cinq jours.
En effet, la Souris s’éloignait en nageant de toutes ses forces, si bien que l’eau de la mare en était tout agitée.
« Un endroit étrange, cette lande ! me dit-il.
-- Je vais causer un peu avec vous, mon brave.
Ils ne pouvaient se souvenir d'une pareille propagation.
-- Eh bien, qu'en pensez-vous?
-- Wilson peut le toucher trois fois pendant qu'il sera touché une fois, mais cette fois-là vaudra trois de Wilson, remarqua mon oncle.
Et pour qui? pour les valets! pour les dédaigneux!
Harris l’avait soulevée scientifiquement et l’avait mise dans la main de George.
La Ville avait six portes bâties par Charles Quint : la porte Saint-Antoine, la porte du Temple, la porte Saint-Martin, la porte Saint-Denis, la porte Montmartre, la porte Saint-Honoré.
Il fourra le catéchisme dans sa poche et s’arrêta court en balançant entre ses deux doigts la lourde clef de la sacristie.
Ces idées brusques, qu’on eût dit des saillies de Paris, rougissaient Mme de Rênal comme d’une sottise, lorsqu’elle était avec son mari ; mais la présence de Mme Derville lui donnait du courage.
Mais Fix s'était levé, et, allant au colonel Proctor, il lui dit : « Vous oubliez que c'est moi à qui vous avez affaire, monsieur, moi que vous avez injurié et frappé !
-- Vous n'avez pas amené votre homme là-bas, remarqua Mendoza d'un air un peu soupçonneux.
En tout cas, il doit y avoir un phénomène bruyant à quelques lieues au vent, car on entend maintenant les mugissements avec une violence croissante.
Catherine se giflait les oreilles, s'il lui collait trop sous le nez.
It was what unasinessed Ferrier suddenly intriguant; his servants, indeed, set down into dependances, and all the doors, all the windows of the house had been secured.
Au fond, une seule pensée les tourmentait: ils étaient irrités de leur crime, désespérés d'avoir à jamais troublé leur vie.
My father has abandoned me his hands, and I am the most rich two.
-- Eh bien, répondit le reporter, jamais l'homme n'est parfait ni satisfait.
D'ailleurs d'Artagnan avait ce fonds inébranlable de résolution qu'avaient déposé dans son coeur les conseils de son père, conseils dont la substance était: «Ne rien souffrir que du roi, du cardinal et de M. de Tréville.»
Le mauvais temps est revenu.
-- Non, je lui ai adressé hier une autre épître, plus pressante encore que la première.
The Duchessa made the signals that announced to Fabrizio that presently he would delivered, thanks to the Prince's kindness (the signals might be understood); then she returned to him told her appearance; she could not manage herself after her!
Vous dites que nous allons?
--Avons-nous assez de provisions pour suffire?
-- L'ardeur de l'auditeur fait rire la langue du narrateur.
Lui, sans l’ouvrir, regardait sa femme avec des yeux fous.
Qu'on se figure qu'elle est morte, mes bons amis; j'ai passé quinze ans ici, dans cette cave, sans feu en hiver.
Gardiner était un homme judicieux et distingué. Il était au-dessus de sa sour par sa nature et par son éducation.
J'errai jusqu'à ce que le soleil descendit parmi les arbres et disparût derrière eux; alors je me tournai vers l'orient.
-- Il n'y a personne dedans, dit Bonacieux.
-- Et à coup sûr, ajouta Harbert, le bâtiment qui portait cette caisse et son propriétaire n'était pas un pirate malais?
Vous vivrez désormais sans remords.
L’extraordinaire intensité de son regard semblait l’attirer, l’égarer, et la dessiner plus sûrement que s’il la remorquait !
Maintenant que la présence de la vieille leur était devenue inutile, il désirait sa mort.
Alors, il demanda nonchalamment un reçu.
Cette question l’arrêta tout court.
Au contraire, il se parlait tout seul, entre les phrases, avec de longues pauses.
-- J'y pensais, répondit-il simplement.
Je ne l'ai jamais revu depuis mon départ de la capitale, et, plus tard, nous avions cessé de nous écrire.
Laurent pansa de dessous toutes les robes.
Quelques-uns ont entendu des bruits sourds qui annonçaient quelque lutte des éléments bien au-dessous de l'eau, d'autres encore ont poussé dans des cendres volcaniques jetées au-dessus des flots.
Elle n’est pas, comme la cathédrale de Bourges, le produit magnifique, léger, multiforme, touffu, efflorescent et hérissé de l’ogive.
-- Au contraire, Nab, il faut en parler», répondit Harbert.
Sur la terre, au milieu des plus sombres nuits, la lumière n'absède jamais complètement ses fonctions ; elle est encore subtile et diffuse, mais l'œil, s'il y a peu de monde, attrape encore celui-là.
Et Maheu se mit a engloutir, par lentes cuillerées, la pâtée de pain, de pommes de terre, de poireaux et d'oseille, entassés dans la jatte qui lui servait d'assiette.
Le désir de retrouver la force me revenait dès que je me trouvais au milieu de mes semblables; je sentais qu'il serait dégradant de m'évanouir de faim sur la chaussée d'un hameau.
Lentement, le souvenir doré du soleil s’évanouit au coeur des nuages gris et mornes.
A six heures du matin, je la quittai, et avant de la quitter, je dis: --A ce soir.
Les plus humbles clercs, tels que nos diacres et sacristains, bénissent avec des goupillons qui simulent un nombre indéfini de doigts bénissants.
Une bouffée d’orgueil lui monta au visage et l’enivra.
A nous deux, nous aurions peut-être convaincu l'entêté professeur. Au besoin, nous l'aurions contraint à regagner les hauteurs du Sneffels!
Cependant, le port Ballon était si bien caché dans ces hautes roches, qu'on put à peine le découvrir, soit de la terre, soit de la mer.
Jehan qui faisait la tête et qui sifflait complétait l’illusion.
Là s'élevait, entre autres, à une hauteur de deux cents pieds environ, quelques-unes de ces superbes conifères auxquelles, en Nouvelle-Zélande, les naturels donnent le nom de kauris.
Il avait toujours refusé obstinément de dire a sa famille dans quel danger il courait, et, lorsqu’il était remis, son pere ignorait meme qu’il avait été malade.
Pour ne pas me tromper, il faut que je réponde: je sentais la désolation à un certain degré.
Je traçai le chemin tout blanc qui serpentait au bas d'une montagne et qui s'évanouissait entre deux gorges.
Ainsi, dans la ville, on descendait en ligne droite de la porte Saint-Antoine à la porte Saint-Honoré ; dans l’Université, de la porte Saint-Victor à la porte Saint-Germain.
"Funny people, these French!" he said to himself.
No doubt they have come to keep me!
-- Eh bien, vous ne pouvez pas vous battre tous avec lui, remarqua Jackson, quand la confusion des langues se fut dissipée: c'est au président de choisir.
-- Si vous pouviez voir mon coeur, dit d'Artagnan, vous y lirez tant de curiosité, que vous me pitiériez et tant d'amour, que vous contenteriez à l'instant ma curiosité.
Il se retourna, il reconnut Catherine, toujours en vieille capote, noire et haletante.
Oui, mais pour se venger, il faut qu'elle soit libre; et, pour être libre, il faut qu'une prisonnière perce un mur, détache des barreaux, perce un plancher: toutes les entreprises qu'un homme patient et vigoureux peut accomplir, mais devant lesquelles il faut que s'abandonnent les fiévreuses irritations d'une femme.
But," he said to himself, "I was displeasing my friend; I could compromiser him with the constables!" And he left the Ghita without speaking to him.
Jane avait répondu promptement a Caroline et comptait dans combien de jours elle pouvait raisonnablement espérer une nouvelle lettre.
Je ne peux pas, les galibots au front m'ennuyent de leurs sales tours.
-- Vous avez été l'homme le plus cruellement traité du monde, Ned, dit-il.
Patrice mit son cheval au galop, atteignit le duc et lui annonça dans les termes que nous avons dits qu'un messager l'attendait.
En effet, quand nous avons quitté Richmond, le vent soufflait du nord-est, et sa violence même prouve que sa direction n'a pas dû varier.
Toute la maison sent cette oignon frit, cette bonne odeur qui monte si tôt, qui pénètre les briques des corons, avec une telle infection, qu'on s'en aperçoit au loin, a la campagne, le goût violent de la cuisine du pauvre homme.
Aussi résistait-elle, pendant que le flot éperdu des camarades les repoussait de côté.
Je vous laisse la liberté de vous isoler, ne puis-je l'avoir pour moi ?
C'était une précaution bien sage en elle-même, mais qui s'avérait inutile.
Quant à cette mer que le navire parcourait alors, elle était absolument déserte.
a te fait rire, balbutia-t-il, en s'adressant triomphant a Étienne.
Non, calmez-vous, murmura-t-il.
-- Enfin, dit Fix en voyant passer Passepartout sans connaissance, Mr. Fogg ne sera pas prévenu du départ du Carnatic, et, s'il l'est, il sera obligé de se passer de ce maudit Français !
Ces mers sont mal fréquentées, et je crains toujours la visite de quelques pirates malais à notre île.
Gardiner n’avait attendu que les lettres pour partir.
Roland ne se tenait pas d'impatience.
– L’avez-vous jamais rencontré ?
Encore une question, docteur Mortimer !
-- Mais... Alors, cédant à l’explosion d’un désir trop puissant: -- Eh bien, oui!
Ils étaient achevés avant que la transformation du sulfure eût été complète.
La Cour des Miracles n’était en effet qu’un cabaret ; mais le cabaret d’un brigand rougissait autant de sang que de vin.
Il me saisit par l'épaule.
Cette grande passion, réunie à son habitude de ne jamais rire, lui avait valu une grande estime auprès de ses amis : c’était l’homme fort de leur petit cercle.
Des feuilles jaunes tapissaient les sentiers et s’abattaient sur nous au passage.
Elle la tira violemment en arrière, en lui enfonçant des ongles dans le cou.
Mais je ne sentais ni n'entendais rien.
-- Allez toujours, monsieur, répondis-je, je suppose que cet état est celui qu'un honnête homme peut accepter.
Elle entendait le chatouillement de la pendule, les pétillures du feu, et Charles soufflant tout droit près de son lit.
Des morceaux d'écorce attachés l'un à l'autre formeraient une embarcation légère, et, dans le cas d'obstacles naturels qui rendraient nécessaire un portage, elle serait facile à porter.
L’endroit paraît si paisible et si calme ; il est si agréable d’y flâner de bon matin quand les lieux sont encore déserts !
Since Fabrizio's departure, she had not found a evening viving like that.
Je me flattais, dit Pangloss, d'avoir raisonné un peu avec vous sur les causes et les effets, sur le meilleur des mondes, sur l'origine du mal, sur la nature de l'âme et sur une harmonie préétablie.
Ce portrait -- celui d'un ami ou d'un amant -- était resté dans le salon en place visible, jusqu'au jour où la femme et la mère s'aperçurent, le premier et avant le premier, qu'il avait quelque ressemblance avec son fils.
On comprend donc que cet isolement du corral ait porté préjudice aux colons.
«J'ai trouvé mon mari tout-à-fait le même enfant souffrant dont j'avais partagé le lit quand j'avais six ans.
Cela me brisait le coeur d'en avoir manqué un.
Quant au radeau, je vais recommander à Hans de le réparer de son mieux, quoiqu'il ne doive plus nous servir, j'imagine!
Et il éprouvait un furieux besoin de se venger d’elle, sans motif, en la méprisant.
-- Qu'y a-t-il, Vendredi? dis-je. Là-bas, dit-il, un, deux, trois canots, un, deux, trois.
Emma, de son côté, aurait voulu, fuyant la vie, s’envoler dans une étreinte.
--Mais, folle que vous êtes, je vous dirai ce que disait Mme D...: vous êtes donc bien riche!
Bientôt le sang éclata et l’on vit couler en mille fils les noires épaules du bossu, et les fines courroies, dans leur mouvement rotatoire qui déchiraient l’air, en aspergeaient des gouttes sur la foule.
«Pourquoi m'ont-ils envoyé si seul et si loin, là où s'étendent les marais, là où sont amoncelés les sombres rochers?
CHAPITRE XXVII LE WIF D'ATHOS
-- Oui, je sais que vous êtes un homme de coeur, monsieur, dit le cardinal avec une voix presque affectueuse; je puis donc vous dire d'avance que vous serez jugé et même condamné.
Tous les voyageurs étaient descendus du train, dont les roues étaient tachées de sang.
La premiere difficulté fut de descendre a Réquillart: il fallut déblayer l'orifice du puits, abattre les sorbieres, raser les bruyères, les aubépines; on avait aussi réparé les échelles.
Vous le savez, il est difficile de connaître la vérité; et, à moins qu'un homme ne soit doué de cet admirable instinct qui fait nommer Louis XIII le Juste...
Il était déjà de l’autre côté de la rivière et marchait vite dans la prairie.
Il arriverait plein de petites inquiétudes fraîches, pleines de la coupe d'une houppelande, en forme de chapeau de feutre, de la taille convenable pour ses cartes de visite.
– Mais tu vas me mentir, dit Julien.
– Faut-il que je vous dise quoi ?... Je ne comprends pas qu’on ait pu aller chercher des putréfacteurs comme nous pour les aider dans une pareille fête !
D'ailleurs, il a du bon temps, il a notre ami...
-- Il est d'une couleur originale, dit Aramis; je n'en ai jamais vu avec une pareille peau.
– Que faites-vous ici, monsieur Tanbeau ? dit-il au nouveau venu d’un ton sévère.
– Oui, répondit-elle d’une voix éteinte.
Au bout de quelque temps le baronnet ouvrit sa porte et me cria.
Then, unnecessary to make himself before, had said to him; if he did not convey the power of making public dying, he dying presently a state of illness.
Son malheur fut d’avoir plus d’esprit que MM. de Croisenois, de Caylus, de Luz, et tous ses amis.
Elle était dans ce coin depuis six mois, peu soucieuse de ce qu'elle donnait.
Quitter le _Nautilus_, dans ces conditions, eût été comme sauter d'un train lancé à cette vitesse, mouvement imprudent, s'il en fut.
Alors d'Artagnan cessa de frapper, et pria avec un accent si plein d'inquiétude et de promesses, d'effroi et de plaisanterie, que sa voix était de nature à rassurer les plus effroyables.
Les flammes ont besoin de l'oxygène de l'air et ne peuvent se développer sous les eaux ; mais une coulée de lave, qui a elle-même le principe de son incandescence, peut se porter au rouge blanc, lutter victorieusement contre l'élément liquide et se vaporiser à son contact.
Des vapeurs s’allongeaient à l’horizon, entre le contour des collines; et d’autres, se déchirant, montaient et disparaissaient.
-- Non, Milord, je prie encore, et je vous dis: une goutte d'eau suffit pour faire déborder le vase plein; une faute légère peut attirer le châtiment sur la tête épargnée malgré tant de crimes.
-- Si vous êtes décidé, dit Athos, faites-le donc.
Cela demanderait un peu de temps.
Au fond, il avait peur d’être pendu.
-- Est-ce que c'est intéressant, ce maître de volume lit?
Non, on n'avait besoin de personne.
"The trouble of death would have revolted," said the Prince, as though to speak at myself; "it is a small!
Sa réponse, tendre et prompte, fut que la Virginie ne produisait point abondance de femmes et que puisque je parlais de retourner en Angleterre, il me priait de lui envoyer une femme de Londres.
Et ils le questionnaient sur ce qui lui était arrivé; et il leur racontait comment, dans la foret sombre, il avait erré des jours et des nuits, jusqu'au moment ou, déchiré et sanglant, il était couché pour mourir.
«Bon, dit Milady à elle-même, qui sait! je vais peut-être découvrir quelque chose ici, je suis en veine.»
Leur fortune est splendide.
Rien que la misere a la campagne, on renvoye tout le monde, les ateliers se ferment les uns apres les autres.
Combien cette découverte est humiliante!
"No, I am not in love in the little palazzo's windows," he said to himself, "and it is considerable under the windows of the little palazzo; the Bettina seems me a hundred limes preferable to Fausta, and it was by her that I would like to be received at this moment."
Cette matière inflammable fut déposée dans la chambre centrale, au fond d'une petite cavité du roc, à l'abri de tout vent et de toute humidité.
--C'est ce dont je réponds, dis-je, si c'est pour vingt livres.
Qu’y a-t-il donc d’étonnant, se disait Julien, si l’homme heureux, à leurs yeux, est d’abord celui qui vient de bien dîner, et ensuite celui qui possède un bon habit!
Ce ne fut donc qu'après calculs sévères et mûres réflexions que les faux-couples furent emmanchés sur la quille.
Il n’en fut que plus heureux au retour de Mme de Rênal.
Un ricanement lugubre s'éleva sur la figure sombre de Sir Lothian.
-- La soupe est-elle prête, Louis?
Ils étaient bientôt une trentaine, puis une cinquantaine, tous suffoqués par la même terreur.
Des que M. de Maugiron fut parti, Julien éclata de rire.
Ou finit l’avarice ?
Il reçut en échange une lettre pour le gardien du cimitière, et il fut convenu que la translation aurait lieu le lendemain, à dix heures, que je viendrais le prendre une heure auparavant, et que nous nous rendrions ensemble au cimitière.
Si le vent soufflait en l'air, je regardais autour de moi, craignant un taureau sauvage; si un pluvier sifflait, je le prenais pour un homme; mais voyant que mes appréhensions n'étaient pas fondées et calmées par le profond silence du soir, je pris confiance.
-- Soyez tranquille, dit la procureuse.
-- Cela nous prendra bien du chemin, s'écria-t-il, et sans peine, car les saillies de roche forment tout un escalier.
Conseil s'empressa d'accepter, et cette fois, le Canadien se montra très disposé à nous suivre.
C’était une louange, de toutes les plus extraordinaires, qui contredisait le plus ses idées ; qu’il eût un caractere difficile, c’est ce qu’avait été sa plus ferme opinion.
Cela fait, je préparai et j'assiégeai ma prochaine récolte de blé, que je me proposai de moudre, ou plutôt de réduire en farine pour faire du pain.
Pendant les époques géologiques, une époque du feu fut suivie d'une époque de l'eau.
La petite salle était toute nue avec ses murs blancs, ses trois tables et ses douze chaises, son comptoir de la grosseur d’un buffet de cuisine.
Clara-Paolina, the Regnant Princess, surrounded by honours, but prisonered in the most overlooking an etiquette, looked as most unhappy of the women.
« Comme vous regardez cet officier ! dit Gringoire à l’archidiacre.
Elle ne répondit pas; quant à lui, il pleurait à chaudes larmes.
Ils ajoutèrent quelque chose au plaisir des sens et au bien-être de son coin de feu.
Le 16 avril de la même année, il rejoignit l'escadre de Brest sous le vice-amiral Villaret de Joyeuse, chargé d'escorter un convoi de blé venant de l'Amérique, sous le commandement du grand-amiral Van Stabel.
Aramis reprit alors la lecture de la lettre, et il aperçut un post-scriptum:
Je voudrais pouvoir croire qu'il en est ainsi; je le souhaite plus que jamais, puisque vous-même ne pouvez pas m'expliquer ce mystère.
Harris m’affirma qu’il devait juger une vingtaine de personnes a son rang et qu’une femme enceinte, qui était restée la, avait tenu a lui prendre le bras, craignant de le perdre.
-- Je voudrais que Diana ou Marie vinssent vivre avec vous; c'est dommage que vous soyez tout seuls, et vous négligez votre santé.
Nous voici à deux heures de la lutte, et cependant vous ne savez pas si vous aurez un homme pour vous représenter.
Dans quelques heures, les colons sauront définitivement à quoi s'en tenir.
Que faire de Pierre?
-- Je ne les accuse pas, Sire; mais je laisse Votre Majesté apprécier ce que peuvent aller faire cinq hommes armés dans un lieu aussi désert que les environs du couvent des Carmes.
Il gardait cependant son sang-froid, et il résolut enfin de parler clairement de Passepartout.
-- Le drôle! dit la Suisse, si c’est une grosse dame comme elle écrit, vous êtes un heureux, mademoiselle.
Les pierres naturelles sont faites de ce minerai, et le fer de première qualité est fabriqué en Europe à partir de celui dont la Suède et la Norvège sont si abondamment approvisionnées.
Il se trouvait a un carrefour d'une grande galerie de roulage, qui desservait autrefois Gaston-Marie.
The rest is unnecessary to say.
Alors il tourna la tête vers la fenêtre, comme pour se rappeler ce qu’il pensait, et Meaulnes comprit qu’il avait grand besoin de crier.
Du reste, ce phénomène d’une architecture de peuple succédant à une architecture de caste que nous venons d’observer dans le moyen âge, se reproduit avec tout mouvement analogue dans l’intelligence humaine aux autres grandes époques de l’histoire.
Whereupon Lodovico said to him:
--C'est servi, dit la suivante.
L’homme noir ne lui laissait pas achever.
-- Est-ce qu’elle lui fait des avances? dit madame Tuvache.
– Assurément, tant qu’il gardera l’usage de sa raison.
M. Bournisien, plus robuste, continua quelque temps à remuer tout bas les lèvres; puis, insensiblement, il baissa le menton, lâcha son gros livre noir et se mit à ronfler.
Ces pensées lui tournaient dans la tête comme une roue immense, accompagnée d’un bruit assourdissant.
Quelques-uns lui rirent au nez; tous la refusèrent.
– Je me sens appelé, par notre relation et par ma position dans la vie, a vous soutenir de la grave affliction dont vous êtes affligé aujourd’hui, et dont nous avons reçu hier une lettre de Hertfordshire.
Je n'osai l'exprimer en termes clairs.
Je ne comprends pas l’allemand.
Holà! il, mon ami, est-ce que votre grande blessure vous a dérangé sur la jambe, que vous l'avez portée dans votre bras?
– Mais il faut passer dans la chambre du domestique, dit Julien étonné.
En quelques secondes, et avant même d'avoir eu le temps de tirer son second canon, Cyrus Smith tomba frappé jusqu'au coeur, plus sûr que son fusil.
Quand, par la suite, nous retournâmes a Datchet, nous nous montrâmes moins exigeants dans le choix de notre hôtel.
The Duchessa found himself one evening at Locarno, in Fabrizio, with the Marchesa and his girls.
Nous sommes les premiers dans leur amour-propre, les derniers dans leur estime.
– J’ai aimé la vérité... Où la trouver ?... Quelque part l’hypocrisie, ou tout au moins le charlatanisme, même chez les plus vertueux, même chez les plus grands.
Or, il se trouvait que la baleine semblait ne point vouloir abandonner les eaux de l'île.
Dans la colère que lui inspira le stratagème infâme, suivant lui, employé contre Julien, il conta son histoire au marquis.
"Now, gentlemen," remarked the Inspector gravely.
Et c’est ainsi que je découvris de l’écriture sur d’autres feuillets.
J'y restai tout doux, tout silencieux, rêvant à frapper et à mordre.
-- Oui, et la France va payer d'une guerre le refus de son roi.
L'explosion avait fait une sorte de tremblement de terre dans cette région morne et morne; un grand golfe s'était ouvert, et la mer, changée en torrent, y accélérait nos marches.
-- Thérèse, demanda la vieille avec quelque inquiétude, cela vous va-t-il, ma chère?
Mais cette nouvelle aventure le révoltait, chez lui, entre cette mère et ce fils!
And after all, what is life without Gina's love?
Les souvenirs de la veille se représentaient à mon esprit, sans ombres, sans obstacles, gaiement escortés des espérences du soir.
Il sentait une humanité sale, pauvre, une atmosphère de chair nue, bien plus révoltante encore que l'odeur de fourrure ou celle des bêtes sauvages.
La voile se tend comme une bulle prête à crever.
Il se hâta de calmer les doutes d'Aouda sur le succès de sa course, en lui disant que le plus difficile s'était passé, que maintenant ils étaient au delà des contrées fantaisistes du Japon et de la Chine, et qu'ils s'apprêtaient à regagner des places civilisées.
Tous les autres curés dînaient chez le directeur, et nous menaçaient du diable, des que nous demandions du pain.
Justement, c'était le temps qu'il faisait aux voyageurs.
Mais il souriait toujours, il ne regrettait rien, car les Grégoire avaient maintenant une foi obstinée en leur mine.
Après un nouveau quart d’heure :
J'avais tort, j'eusse souillé ma innocente fleur, l'omnipotent me l'arrachait.
Avait-il encore en réserve des surprises semblables ?
Et ce pauvre petit corps apparut, maigre comme un insecte, taché d'une poussiere noire et d'une terre jaune, marbrée de taches sanglantes.
Le déjeuner était terminé. L'exploration fut reprise, et les colons arrivèrent à la limite où commençait la région marécageuse.
Alors il conclut, avec une gravité de petit philosophe:
Ma tête heurta un bois de fer, et je perdis connaissance dans cette violente secousse.
-- Très bien, Sir Lothian. J'espère vous voir.
Elle avait appris quelque chose sur la mort du forçat, et elle savait que le chien avait été mené dans l’appentis le soir où Sir Henry venait dîner.
J'avais donc un compatriote à bord, peut-être même plusieurs !
-- Elle l'a dit! s'écria le cardinal avec violence.
– Je veux dire, répliqua-t-il d’un ton moins brutal, que l’toleration est le meilleur moyen d’attirer les gens à la religion.
Où nous mènerait la fantaisie du capitaine Nemo ?
– Et ces moutons derrière lui ? » continua Gringoire qui, comme on l’a vu, n’aimait pas la magistrature que lui donnait sans doute la rancune qu’il avait au Palais depuis son malheur dramatique.
-- Oui, oui, c'est une heureuse idée que j'ai eue, répondit l'ingénieur.
Mais il y a dans les airs un tressaillement.
Gervaise regarda après Oudarde, et les trois femmes, regardant la malheureuse mère, se mirent à pleurer.
À cette distance, il ne fut plus possible de distinguer la côte occidentale, qui s'étendait jusqu'aux hauteurs du mont Franklin, et trois heures après, la dernière de l'île Lincoln s'enfonçait au-dessous de l'horizon.
Leur jardin est contre le nôtre.
La lassitude, le défaut de bonnes armes, l’effroi de cette surprise, la mousqueterie des fenêtres, le brave choc des gens du roi les abattit.
Lentement, le vieux cheval tirait, tirait le camarade mort, par une galerie si étroite, qu'il ne pouvait s'ébranler que au risque de l'écorcher; et, harassé, il branlait la tete, en écoutant le long frôlement du cadavre qui arrivait chez l'équarrisseur.
«Ordonnez, Sire, dit-il; vous avez le droit de grâce.
Les lettres disposées à terre formaient ce mot : PHBUS.
Et d’ajouter : « On remarqua seulement l’absence du clergé.
He had never the talent of affairs, and fourteen years spent in the country between his footmen, his nobility and his physician, combines at the unfortunate humour of the old man who had overlooked, had made a man of no fact.
« Va-t’en ! » lui dit-elle.
Si des naufragés avaient débarqué sur l'île, ils n'auraient pas encore quitté la plage, et ce n'était pas encore dans les bois qu'il serait possible de retrouver les survivants du naufrage présumé.
The admiration for these souls are supposed to make these people apigram in power.
The official rising up in turning and said to Fabrizio:
On the morrow Fabrizio was at Parma where he amused the Duchessa and the Conte, when their narrative with the last exactitude, as he was always made, all the history of his journey.
-- Eh bien, on le mettra à l'heure ! répondit tranquillement Conseil.
-- Il est noble d'écrire comme on croit, dit Pococurante; c'est le privilège de l'humanité.
– Corne de Dieu ! s’écria Phœbus, le digne homme !
Sept jours plus tard, le 13 février, l'îlot d'Aphrossa apparut, laissant un intervalle de dix mètres entre lui et Nea Kameni.
Quant à Edie, elle ne disait pas grand’chose, mais elle promenait toujours de petits regards sur notre visiteur, et il la regardait une ou deux fois avec emportement.
Tous les hôtes du passage du Pont-Neuf exaltaient l'affection, le bonheur tranquille, l'éternelle lune de miel des époux.
Un instant, je crus que le malheureux, enlacé par le poulpe, serait arraché à sa puissante succion.